高三写人作文：我的妈妈（二）_800字
2020-07-05 22:37:45
我的妈妈今年37岁了，可她一点也不老，头发也不白，一笑脸上两个酒窝，可好看呢。爸爸工作忙，妈妈干起了全部家务，每天早早起床做饭。家里房子大，她收拾就得半小时，经常累得腰酸腿疼。
两三岁的时候，我的体质很差。深夜里发烧、感冒那是常有的事，妈妈总会爬起来给我端水、喂药，半夜三更往医院跑不知道有多少次。依稀记得那时妈妈的眼睛总是红红的，现在想起来那一定是睡眠不足的缘故。妈妈总会做各种各样的食品给我吃。有时妈妈又会想各种办法逗我开心。每次都是我康复了，妈妈却变得憔悴了。我总想找一个机会来回报妈妈，照顾妈妈。有一天早晨妈妈生病了，身体很不舒服。我想：妈妈那么难受，我来做饭吧，我跑到厨房烧了一锅玉米粥，家里有爸爸炒的土豆丝，饭做好了，我给妈妈盛好汤，就叫妈妈来吃饭，我注意到妈妈一直在笑，我很奇怪的问：“妈妈你不是很难受吗？是不是好了？”妈妈说：“因为我的宝贝儿子长大了，懂的孝顺妈妈了，妈妈高兴呀。”我说：“孝顺父母，那是做儿子应尽的义务呀！”妈妈听了把我抱在怀里，嘴里一直念叨：“我的好儿子。”
作为教师的妈妈每天备课、上课、为学生批改作业，回家以后还要做家务，非常辛苦。但每天她都乐呵呵的，所以我们家里时刻都充满了欢声笑语。我在妈妈乐观精神的感染下，学会了乐观从容的面对一切。在轻松学习氛围中的我也取得了优异的成绩。无论在生活，还是在学习上，妈妈都为我操碎了心。
母亲给了我很多很多爱，但有时我却不能理解，甚至误解……有一次，妈妈让我做几道数学题，有一道题我不会做，就去请教妈妈，她给我讲了大半天可我还是不会做，妈妈当时责备我不如她的学生，我虽然没有哭出声音来，但眼泪还是一串一串的往下流，我想：妈妈太不理解我们小孩的心思了，玩是孩子的天性，学习才是次要的，妈妈为什么却看得那么重呢？
随着年龄的增长，我慢慢理解了妈妈。母爱是世界上最伟大的爱，在母爱的关怀下，我会健康成长。
高三写人作文：我的妈妈_1500字
2020-07-05 22:37:27
有一种爱，默默无求，只求给与，不求回报；有一种爱，细致入微，举手投足，丝毫不误。没错，那就是世人眼中最伟大的母爱！而我的妈妈，带给我的，却是一种与众不同的，别样的感觉。
先介绍一下她，她是位家庭教育方面的导师，很多家长老师都和她学习与孩子沟通交流的方法，经常被请去做讲座和课程。在外面的她和蔼可亲，冷静耐心，说话温柔，总是能想到解决问题的方法，我和妹妹都叫她：“王多招”。很多小朋友也表达希望有像我妈妈一样的妈妈，这一直以来都让我和妹妹引以为豪。
可他们不知道的是，我的妈妈，其实是很多面的。感谢2020年的疫情，让我们在家里朝夕相处四个月，让我了解到，其实我之前对妈妈的认知是多么有限。
开始居家的第一个月，妈妈像所有的好妈妈一样，变身大厨，每天看着“下厨房”，变着花样给我们做好吃的，一日三餐，两周都不重样，虽然不是每次都很成功，但不得不说，她特别有创意！
她洗衣做饭洗碗，带着我们收拾家，断舍离，总叨咕家里东西太多，说爸爸惯着我和妹妹，到哪儿都买东西。我都觉得她有些絮叨。但妈妈和我们分享：有形的资产差不多就行，无形的资产越多越好。开始不太懂，后来妈妈给我们举例子，我们买的笔，本，包，玩具，都属于有形资产，够用够玩就行，多了也无益。而她和爸爸每个假期带我们去不同的国家看世界，旅途上我们的经历，我们看到学到的各种知识，都是无形资产，以后说不定什么时候就能用上，创造新的价值。妈妈解释后我就懂了，但还是舍不得。后来妈妈说可以捐到云南边远山区，给我看了那边的孩子的照片，没有像样的衣服，没有合适的鞋子，更别提文具了，这个方案我和妹妹欣然接受。妈妈给我搜集了一些地址电话，让我自己打电话到云南联系捐赠事宜。很多地方需要，但是疫情期间，不能收快递。打到第十个电话时，终于有一个快递点可以代收并送到遭受火灾的村里。本来我电话打的都没信心了，还好我没放弃。包裹里还放了我穿小的公主裙，我写了封信放到里面。其中有一句是：每个孩子都有一个公主梦，希望你们喜欢！这也是妈妈劝说时打动我的话。我们寄了两个大包裹，快递收到的时候，云南那边的收件人还给我回了感谢的短信，我特别高兴。也从心理佩服妈妈！
居家的第二个月，又让我看到了不一样的妈妈。
妈妈给鸡翅改刀时割了手指，伤口很深。爸爸立即带她去医院急诊，医生消毒完要缝针，麻药打了两针，她都一直感觉疼。她回来和我们说，手术室里她和医生沟通不缝行不行？医生说也行，就是长得慢。有主意的她就决定不缝了，然后麻药也打了，费用也交了，她签了个字就出来了，爸爸又担心又气。后来在社区换了几次药，觉得不太满意，就自己买材料换药了，过了一个月还没长好，愁人不？她提出这次属于工伤，说医生告诉不让沾水，要好好休息，不能累到。然后她就借机不进厨房，也不做家务了。爸爸就无奈成了主力，我和妹妹成了助理。洗碗做饭爸爸负责，擦地晾衣服，我和妹妹负责，妈妈负责把衣服分类放到洗衣机里洗。爸爸上班时，午饭我来负责，我也觉得自己很厉害！妈妈就像个小宝宝一样，有什么需求，伸着受伤的手指头嘟着嘴和我们撒娇。“哥哥，人家手疼！”“姐姐，我手疼！”“妹妹，手疼！”我们仨拿她一点办法没有。
我们家的辈分有点混乱，都是这个调皮没正型的妈妈，哥哥姐姐妹妹叫的。她还给我们起外号，我们每个人都不止两个外号。说我越长越宽，壮硕的大元宝（我的小名），纤细的小叶子（我的妹妹），爸爸的我就不爆料了。
疫情期间，她也有不那么耐心的时候，比如我和妹妹悄悄看手机，把家里弄乱不收拾，她也会发火，也会说话大声，让我和妹妹都有些紧张。之前有这种情况时，她都会很耐心和我们沟通约定。可能在家里待久了，也可能是受伤心情不好。
虽然疫情的几个月，让我们感觉妈妈和以前不太一样，不那么有耐心，不那么“任劳任怨”，还看电视，但是我还是很爱很爱我的妈妈，她是独一无二，与众不同，有创意，有爱心，会撒娇，会有情绪变化的接地气的妈妈。能做她的女儿，我觉得很幸福！
高三写人作文：我的表妹_800字
2020-07-05 22:37:13
我有两个表妹，她们住在香港。今年过年，她们全家回到绍兴，来和家人团聚。
我先来介绍一下她们。我的大表妹今年6周岁，名叫Leah，小表妹叫Erica，今年2周岁了！
Leah长得非常可爱，皮肤雪白雪白的，象个混血宝宝。她的脸圆圆的，简直就象是用圆规画出来的！一双水汪汪的大眼睛，双眼皮可深可好看了！鼻子小巧玲珑，挺挺的。一张樱桃小嘴红红的，总能冒出许多甜言蜜语，让人听了心花怒放！
Erica与姐姐长得不太象，她是个小扁头。眼睛虽然没有Leah那么大，但炯炯有神，闪闪发光。鼻梁也是高高的，嘴巴小小的，灿烂的笑容总是挂在她的嘴边，整天无忧无虑的，十分快乐。她现在特别迷喜羊羊这个动画片，逢人就会皱起眉头，很严肃地告诉你：“我叫红太狼！”还曾经拿起家里的平底锅去追被她认为是“灰太狼”的爸爸呢！因为还是小宝宝，所以Erica说话还不太标准，奶声奶气的，比如说“哥哥”，到她的嘴里就成了“DEDE”；“没有”，到她的嘴里就成了“MI有”；连她自己的名字“Erica”，她也念成“Erita”，每次听到，大家都会忍不住哈哈大笑。
这两姐妹的性格都十分开朗，什么场合都不会怯场。
有一次亲戚聚餐，大家都吃得差不多了，小爷爷说：“现在开始才艺表演！”Leah二话没说，就唱起了《春天在哪里》。她一口气居然把三段都唱完整了，大家都鼓起了掌并喝彩。这时，小Erica背起了《静夜思》，虽然她的口齿还不是很清楚，但明显是全对了，听得大伙都乐了。Leah还是不甘落后，又深情地朗诵了一遍，还“赠送”了一首《绝句》。我们大家都去休息了，两个小朋友还沉浸在自己的深情表演中。最后，Erica悄悄地拿起裙边跳起了“转圈舞”，大家都还没注意到，她也不发出声音来引人注意，就这么一直默默地转着。要不是贝贝姐姐发现了，别人还真不知道她在跳舞呢！好可爱！
整个过年期间，我都和她们在一起玩，感情与日俱增，日子过得可开心了！但相聚的日子实在太短暂，过完年，她们就要回香港了，我太爱她们了，别提有多么舍不得，希望她们以后能多多回家来！
高三写人作文：哭哭闹闹的弟弟_800字
2020-07-05 22:36:56
“哇DD”一个声音划过上空，我的弟弟DD陈洛降临了。全家人欢喜得不得了，殊不知，“噩梦”即将来临。
弟弟来到这个世上，我们当然高兴啦。我嫉妒弟弟吗？别误会，我可不是那种小人。弟弟出生了，我就有得玩咯！我为这个弟弟的出生倒是没什么反映，就是可怜了我的“美国时间”以及家里的玻璃制品啊，不知道怎么回事？看看下面的事吧。满一岁：
哭，这是每个小孩都具备的“能力”，我弟弟也不例外。看，此时他就在哭呢。不就是我的牛奶没给他吗？至于哭成这样吗DD趴在地上，咬着下嘴唇（虽然只有几颗牙），水灵灵的眼睛泛着泪水、闪着泪光，时不时还故意吸着鼻子给我看。哼！这样我就会屈服了吗？我故意转过头喝着我的牛奶。这下可好了，老弟要出狠招了。我用余光看到陈洛眼眸里闪过一丝“邪恶”。“哇DD呐呐！唧唧欺负我！”切！连话都不会说想跟我斗！虽说话是没错，可是后一秒我马上被老妈揪起耳朵来了。我看到陈洛这小子得意地喝着我的牛奶，还时不时向我看两眼，那眼神似乎在说：老洛不发威，你当我是hellokitty啊？我气绝……
闹，小孩的天性。可是不知道为什么在我们家陈洛身上就发挥得淋漓尽致。他呀，闹起来比泼妇还厉害，什么锅啊、碗啊、花瓶啊，都被他摔得破破烂烂。“砰DD”又来了又来了，这就是他发挥过后的残骸DD一些零零星星的碎片。“洛啊，你再闹奶奶可不客气啦！”奶奶每次都是这么说，每次都是被他征服。“呜啊……”就这样，哭起来了……一家人无奈地摇摇头，没办法。
虽说有这样的弟弟是我的“不幸”，但他也给我们的生活多了很多乐趣啊。以前我们家都是死气沉沉的：奶奶织衣、我写字、妈妈工作爸爸出差、爷爷则是看报。每天都是这样。只从弟弟的到来，我们家变了很多，从以前的死气沉沉变成了现在的喜气洋洋，虽然有“噼里啪啦”的响声，但是我们每天都很开心、快乐。可以说这是托弟弟的福啦。
我喜欢哭哭闹闹的弟弟，为家人带来欢乐的弟弟！
高三写人作文：最美夕阳红_800字
2020-07-05 22:36:13
他，是一位地地道道的老农民，有着满头的银发，长着一副古铜色的脸，满脸的皱纹犹如门前的小溪一条深似一条，因为嘴里已经没有几颗牙了，嘴唇深深地瘪了进去，老人身上没有多少肉，干瘦得像老了的鱼鹰，一双手干裂，粗糙得像松树皮，可是那晒得干黑的脸上，那一双深陷的眼睛却特别明亮，总能经常发现他周围需要帮助的人或事。他也总是力所能及地帮助他们。老人的耳朵已经很聋了，所以他平时很少说话。
老人的老伴很早就离开了他，本来俩老早就跟子女分开住了，老伴的过世让他更加沉默寡言了。望着他落寞的背影，老人显得更加的孤独。但这只是我们看到的表象，其实老人并不孤单，那颗乐于助人的心让他每天早晨当我们都还在睡意朦胧时，他就挨家挨户地送报纸了。只见他常常穿着一件深蓝色的大棉袄，胸前挂着一只绿布袋，袋子里装着的就是他一大早整理好的报纸，每天准时地送到每家门口，虽然步伐已不如十年前那样矫健了，但是他还是风雨无阻地每天坚持着免费为我们送报纸，无怨无悔，因为他装着一颗乐于助人的心。他常说，趁现在我还能动，能做点就做点吧，再过几年，有心也无力了。多么朴实无华的话呀，老人没有豪言壮语，但他的举动却深深地打动了我们。
忙碌完一个早晨后，老人就又来到老年活动室，因为这个时候，村里的老人都会陆陆续续地来到这里，这就意味着又一个忙碌开始了。他熟练地拿起扫把扫地，擦桌，烧水，泡茶，打开电视机，忙完这些差不多一个上午过去了，虽然累，但看着老人们一个一个在他经营的惬意的环境中，高谈阔论，他总会露出会心的微笑。然后静静地坐在旁边，听他们讲话，因为他耳朵很背了，所以他不怎么跟他们聊天了。但是他仍然觉得很满足很满足，生活过得很充实。
也许是好心有好报吧，老人的身体很健康，很少生病。这就是我们新建村的一个老人，他的名字叫DD赵阿木，他几十年如一日，一个平凡的老人，虽然做的都是一些微不足道的小事，但他那种无私奉献，乐于助人的精神永远值得我们年轻一代学习。
高三写人作文：我眼中的关羽_800字
2020-07-05 22:35:43
在三国时期，有一员大将，他身长九尺，髯长二尺，丹凤眼，卧蚕眉，面如重枣，唇若涂脂；他手拿青龙偃月刀，胯下赤兔宝马；他重情重义，死后被世人尊称为“武圣”。他就是五虎上将之首DD关羽！
我眼中的关羽是三国时期的一员虎将，以勇猛善战、重情重义而闻名于天下。甚至在死后，也被历代帝王追封，并且与孔子并称为“文武二圣”。刘备起兵时，关羽跟随他开创基业，忠心不二，深受刘备信任。刘备、诸葛亮入川后，关羽奉命镇守天下重镇DD荆州。刘备夺取汉中时，关羽乘机北伐曹魏，曾围襄樊，擒于禁，斩庞德，威震华夏，名闻天下。
我眼中的关羽是一个忠心耿耿、坚贞不屈的人。建安五年，关羽战败被曹操生擒，不得已而投降，关羽便立下三事：其一，降汉不降曹;其二，嫂嫂要多给俸禄赡养;其三，一旦得知刘皇叔下落，便当辞去。曹操犹豫了一下，答应了下来，并任命关羽为偏将军。袁绍派大将颜良、文丑、淳于琼与郭图进攻白马，曹操亲率大军救援，关羽望见颜良，策马冲锋，一刀将颜良斩于马下，白马之围被解，关羽被封为为汉寿亭侯。后来，关羽得知刘备在袁绍手下，挂印封金回到了刘备身边。
我眼中的关羽是最重情义的人，在关羽降曹的那段时间里，曹操给了他无数金银财宝、丝绸美女，可他却不为此动心。当曹操送他一匹赤兔宝马，关羽却想着能早点回到刘备身边。当曹操败走华容道时，是关羽念在曹操曾经在他战败时收留他的旧情，放了曹操。
同时，我眼中的关羽也是一位拥有万夫莫当之勇，武功盖世的英雄。在袁绍的十八路大军遇见华雄时，全都望而生畏，最后是关羽用精湛的刀法劈死了华雄。颜良、文丑都是袁绍手下一等的大将，都被关羽一刀所斩杀，过五关斩六将是曹操的六员大将都被关羽不费吹灰之力打败了，真是天下无敌呀！
关羽死后，一直是历来民间祭祀的对象，被尊称为“关公”。清代时被光绪皇帝奉为“忠义神武佑仁勇显威护国保民精诚绥靖翊赞宣德关圣大帝”崇为“武圣”，与“文圣”孔夫子齐名被封为“盖天古佛”。
关羽的一生，如果不是因为骄傲自大，大意失荆州，蜀国也不会因此缺少一员猛将，关羽也不会英年早逝了。
高三写人作文：鲁迅故事_900字
2020-07-05 22:35:19
“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛。”同学们，你们知道这句话是谁说的吗？对，就是我国伟大的文学家和革命家鲁迅先生说的，这也成为了他一生的写照！
鲁迅自幼聪颖勤奋。鲁迅12岁时到三味书屋学习，在哪里攻读诗书近5年。但就在他13岁时，他的祖父因科场案被逮捕入狱，父亲长期患病小小的年纪便承担起成人的责任。他一面上私塾读书，一面帮助母亲料理家务。因为他把一个坚定的信念深深地刻在心里，在尽力帮助母亲料理家务的同时，争分夺秒，勤奋刻苦地读书。
有一次，父亲重病，鲁迅一大早就去当铺和药店，回来时老师已经开始上课了。老师看到他迟到了。就生气地说：“十几岁的学生，还睡懒觉，上课迟到。下次再迟到就别来了。”
鲁迅听了，点点头，没有为自己作任何辩解，低着头默默回到自己的座位上。
第二次，他早早来到学校，在书桌右上用刀刻了一个“早”字，心里暗暗地许下诺言：以后一定要早起，不能再迟了。
以后的日子里，父亲的病更重了，鲁迅更频繁地到当铺去卖东西。然后到药店去买药，家里很多活都落在鲁迅的肩上。他每天天不亮就早早起床，料理好家里的事情，然后再到当铺和药店，之后又急急忙忙地跑到私塾去上课。虽然家里的负担很重，可是他再也没有迟到过。
在那些艰苦的日子里，每当他气喘吁吁的准时跑进私塾，看到课桌上的“早”字，他都会觉得开心，心想：“我又一次战胜了困难，又一次实现了自己的诺言。我一定加倍努力，做一个守诺言的人。”后来父亲去世了，鲁迅继续在三味书屋读书，那个曾经让鲁迅留下深刻记忆的三味书屋和那个刻着“早”字的课桌，一直激励着鲁迅在人生路上不断前进。
鲁迅不仅珍惜时间，刻苦学习，他还利用课余时间博览群书。鲁迅每天从三味书屋放学回家，吃完晚饭后，先把桌子擦抹干净，把手洗干净，然后拿出书来，一页一页翻着阅读。一本绘图的《山海经》，他不仅反复阅读，而且把书上的画全部临摹下来。鲁迅13岁那年，因他祖父科场案发，他曾一度在大舅父的岳父秦秋伊家中避难。秦家有丰富的藏书。在半年多的逃难生活中，鲁迅如饥似渴地阅读了秦家的大量书籍，尤其是像《红楼梦》等著名的古典小说。一直到17岁，鲁迅熟读了儒家的经典，又课外广泛阅读各种杂书，不仅关注历史、人事，也注意观察自然。这样开拓了鲁迅广阔的精神空间，为鲁迅以后思想与文学的发展奠定了宽广深厚的知识基础。
高三写人作文：我的数学老师_800字
2020-07-05 22:35:03
刚开学，一个突如其来的消息传遍了我们班级：“数学要换新老师！”全班像炸开了锅，同学们议论纷纷。这个说：“老师是男是女？”那个说：“老师凶不凶？”有的说……
“来了，来了！”随着不知哪个同学的话音，这位同学们热门话题的焦点人物---新老师迈着沉稳的步伐走进教室。映入我的眼帘是一位身穿黑白相间上衣和白色短裙、三四十岁左右、中等身材的女子。只见她剪着一头散发着青春的短发，几条细细的皱纹爬在额头上，长长的睫毛下闪烁着一双锐利无比却布满血丝的眼睛，说起话来声音略带轻微的沙哑。
自从新老师来到我们班，上数学课时说悄悄话和做小动作的现象大大减少了，没完成好作业的同学也“无路可逃”了！放学时间推迟了，我们的耳边响起了更多唠叨声，我和其他同学一样有点埋怨老师像“太平洋警察”。
不久后发生了一件事，让我改变了对新老师的看法。一天早上，我背着书包走在操场上，突然感觉一道目光落在我身上，我扭头一看，新老师面带微笑地走近我，她和蔼地对我说：“苏楠，你的作文写得很好，如果再努力的话，相信你的数学也会达到优秀……”这时，我发现她的眼睛里有一种我非常熟悉的目光，那是和我爸爸妈妈一样的目光，里面充满着期待。虽然谈话是那么短暂，却使我感到震撼：她竟然知道我的作文！此时，我仿佛一下子明白了新老师推迟放学时间和反复唠叨的用心，我仿佛一下子明白了新老师双眼为什么布满血丝！
新老师不但在学习上对我们要求很严厉，而且做事也非常公正。记得有一次上课时，新老师严厉地、毫不留情地批评了一位正在做小动作的女生。这位女生平时对同学冷冷淡淡，常以自己优异的成绩而作为奚落别人的本钱。所以，同学们都很讨厌她。而大部分老师都因为她学习好宠着她护着她，即使她犯了错，也舍不得批评。新老师的这一举动，让我们感到十分解恨，让我们体验到了公正！
一晃眼，充满快乐的两个多月学习生活过去了，新老师已变成“旧”老师，她依旧勤勤恳恳春蚕抽丝般地为我们付出着。她脸上几粒淡淡的雀斑，仿佛在告诉我们：“努力学习，时间不等人！”
高三写人作文：朋友_900字
2020-07-05 22:34:45
我最好的朋友我的朋友真不少，但说到最好的朋友那就非唐文婕莫属了。
一说起唐文婕，我心里马上就浮现出她的样子：她脸蛋滑滑的，眼睛大大的。梳着两个牛角辫。经常穿一件粉色的棉裙，一双粉色的运动鞋，搭配起来十分漂亮。
我刚刚知道她叫的时候就喜欢上了她，我决定要和她交朋友。没想到她也很喜欢我，想跟我做朋友！我们在一起聊天很开心，很快我们就成了一对形影不离的好朋友！
之所以我们能成为最要好的朋友，那是因为我们有着共同的爱好和进步！我们两个都爱学习，爱画画，喜欢一起散步，喜欢相同的游戏。这样一来，我们从交朋友那天开始每个课间都会聚在一起。
我非常喜欢画画，她也一样。今天我去找她玩，看到她正在画画，觉得她画的非常好看，就问：你在画什么？她说：我画的是我的老家！她画的老家院子旁边是一条马路，路上有个骑自行车的女孩，还有两辆小汽车。其中一辆车里的那个小女孩画的就是她自己，他们一家正在向老家那个大院子走去。车中的我的好朋友正在探出头来似乎在观赏她那美丽的老家街边的风景。我看了之后觉得她画的非常有想象力，我也兴奋地拿起笔跑到座位上画起来。当我又来到她的座位上，看到又多了一条彩虹桥，哈！我真迫不及待地想把这幅美丽的画给涂上颜色！我也兴冲冲地画起了动物运动会，有小马和小狗比赛跑；兔子和猴子比跳高；小猫和松鼠比爬树，旁边还有熊猫裁判…唐文婕也很喜欢我的画，直夸我画得好！我和她画得好开心！
今天我们还自己想出了新的户外游戏，这些游戏也给我们的友谊增添了不少趣味！第一个游戏是过桥游戏：就是唐文婕在桥的另一边等我，我用粉笔在每个跳格子的地方点点(之所以点点而不是真的画出方格是因为学校院子里不准随便画)，然后我跳过格子到她那边，接着轮到她。另一个游戏是小飞马的游戏，我来做飞马妈妈，她来做宝宝。我们把校园地面上刷的绿色的地方右边当做小溪，左边当做是河水。小溪的水是小飞马可以喝的水，而河水是小飞马用来游泳捕鱼的地方。我们还搜集了些材料当做过家家用的道具。很快上课铃就响了，我们愉快地跑回教室学习。
这就是我最好的朋友，我们在学习上也互相进步，互相找榜样。语文，背诵，数学等等，我们俩谁都不甘落后。
高三写人作文：“南野堂”的善人_900字
2020-07-05 22:34:07
陶堰为历史古镇，早在春秋战国时期（前770DD前221年）就已有先氏在这里劳动生息，并创造了璀璨的文化。南野堂，在陶堰东南湖村，建于明代，距今已有四百六十余年历史。原故宅建筑规模较大，用材考究，是绍兴明代较典型的官宦住宅。1987年被县人民政府列为县级重点文物保护单位。
南野堂陶氏族人，历代耕读传家，十分重视对子女的教育培养，可说是人才辈出。古代的因少文字记载、又距今遥远，一时难的记述，而《杨乃武与小白菜》，则是人们较为熟悉的。这一案中的师爷名陶东皋，人称东皋师爷，他为人正直，办案艺术高超，促使慈禧太后为杨乃武与小白菜平反昭雪，慈禧一生只做了这件好事，而这好事也是靠陶东皋促成的。还有陶玄、陶演、陶士荣、陶志彭、陶志钢、陶志浩、陶志坚等人。
今年11月份，高老师带着我们去东南湖村实地采访陶志坚爷爷，他给我们介绍了南野堂的来历和结构，还给我们介绍了南野堂的人才和他自己。他是一名光荣的人民教师，在我们彩虹庄小学曾经也任教两年，现在已退休在家，多年任原东南湖小学的校长。“捧着一颗心来，不带半根草去。”他一直灌记陶行知先生的一句话。自从参加工作以来，披星戴月，一路走来，他始终以热诚、踏实、细致的作风要求自己，工作中全身的投入，对学生一辈子负责，让学生先学会做人再学会学习，全心全意地教好每一届学生，通过多年的精心、爱心、潜心的教育，培养了学生优秀的道德品质和良好的学习习惯，建国以来，陶堰镇唯一的清华大学报送生陶浩雄就是他的学生（陶浩雄1到6年级都在东南湖小学读书）。正因这样，1984年他所担任校长的学校被评为浙江省普及教育先进集体。同时他个人在1984年荣获浙江省普教先进工作者的光荣称号（省教育厅颁发证书），也多次被评为局级个人先进和镇级个人先进。
陶爷爷他不但在工作上辛勤耕耘踏实工作，而且还每年免费给东南湖村的学生补课、练书法（钢笔字和毛笔字）、画画等，几十年如一日。现在退休还在继续辅导，东南湖村的村民办喜事都要他写对联（免费），有事情都找他商量，他都尽力而为给他们解决问题。
我们现在应该好好学习，学习先辈的崇高品德和爱国爱家乡的精神。学习他们有无私奉献精神，以利别人，以利社会。
高三写人作文：我的怪同桌_400字
2020-06-01 21:50:23
我的同桌可以说是世界第一“怪”的同桌，在作文中选题中没有一个合适我的世界第一“怪”同桌。
第一怪：平时我们上手工课的时候，我们都在认认真地在做手工，只有我的“怪”同桌把纸剪得破破烂烂的满地纸片。剪完后他还不扫。今天我值日，我来扫地。可他对我说：“卫永晟，收拾书包回家，你的值日我来做！”
第二怪：平时中午（夏天）我们吃完饭后都要买一根雪糕吃，好让自己凉快一下。可是我的“怪”同桌不买，宁愿自己炎热，也不花钱。后来我知道了原因，他把他的储蓄26元钱都捐给了希望工程，真让我赞叹不已呀！
第三怪：平时下课，他像憋了一天气的疯狗，听到下课铃一响就冲出了教室。别看他下课疯疯癫癫地，可是他上课一句话都不说。这下你知道他为什么像憋了一天气的疯狗了吧！
第四怪：平时的作业他多多少少没做完。李老师留下的口头作业我们都忘了做了可是他却不折不扣的完成了这项口头作业。真让我敬佩呀！
这就是我同桌，一个又“怪”又活泼的阳光男孩！
高三写人作文：同桌冤家_600字
2020-06-01 21:50:01
嘿嘿，本人有一个非常聪明的同桌冤家。既然夸他聪明，那为什么还说是冤家呢？且听我细细道来。
这天，我们下楼去做操。下楼时他踩到了我的鞋，竟然没说一句对不起！我走到他身边，趁老师不注意，用力给了他一拳。（我承认这是有点野蛮，不过下次我会轻点的，保证无惊吓，无刺激）。他转过身大叫一声，捂着被打的胳膊以光速跑开了。我愣了几秒，随后爆笑。之后我们全班人都以看待神经病人的眼神看着我。我低下头，脚脚底抹油开溜了。
上课时，他和前后桌的同学做小动作。我心想：反正他们也没做太过火的事，就先不管他们吧！谁知他们越做越来劲儿，竟然开始扔橡皮渣玩，而且扔到了我的身上！我忍无可忍，又给了他他一拳……他眼泪汪汪的望着我说：“姐，你饶了我吧！我再也不敢了！”看他楚楚可怜的样子我也不忍心再下手了，只好摆摆手说：“算了，我大人有大量，这次先放过你了，如果再让让我抓到的话……你！就！死定了！”他笑着对我说：“嘿嘿！我就知道姐姐最好啦！”说完他就跑开了。
他总是没心没肺的，一副天不怕地不怕的样子。不过他很仗义。比如那次，老师让我们做练习册。可我有一题怎么也想不明白。这时，他走了过来，看到我一副愁眉苦脸的样子就明白了是怎么回事。他一步一步的教我，一直到我明白了这题怎么做才回到了座位上。
嘿嘿！你猜我说的那个既没心没肺又很仗义的那个“他”是谁呢？哈！猜对了！他就是我的同桌冤家DD何胜贤！
高三写人作文：手巧的同桌_600字
2020-06-01 21:49:46
从幼儿园到高中，我已经跟无数的人做过同桌，但有一个同桌，令我永远永远不能忘怀。
她是一个有主见的女孩，活泼好动，一头乌黑发亮的头发，一双丹凤三角眼，两弯柳叶吊梢眉。她是TFboys的粉丝，喜欢欺负比她弱小的男同学。不过，她也会扮萌，经常让一些男生帮她做事。但最让我惊叹的是她那双动转灵活的小手。
有一次，她买来一大包彩色的正方纸。我问她：“你拿这么多纸干什么？你又不是组长？”她微微一笑，说：“折纸啊！”我大吃一惊，半信半疑，因为还没见过她有这本领呢！下课后，我就目不转睛地盯着她折纸，只见她一会儿用手一按，一会儿又对折，看得我眼花?t乱了。我看看她，她并不手忙脚乱，而是像开车的人一样操纵自如。不一会儿，一个“爱心”就从她的手中“变”出来了。接着，四叶草、百合花、玫瑰花……都从她那灵巧的&#39;手中出来了。我情不自禁地惊叹到：“高手！高手！”
她的手不仅能折各种各样的东西，而且她的写字方式也很独特。
有一次，老师让我们抄两遍词语盘点，同学们都“苦不堪言”，只有她手疾眼快地拿出两支笔，食指和中指一支，中指和无名指一支，分别对着两行稿纸。我一瞧，一写就两个字，速度是我们的两倍，“哇，你是神仙吗！”我大惊失色地问道。过了一会儿，我们还在认真地写着，她却在悠闲地看书。
哈哈，你知道她是谁吗？她叫陈慧莹，她那身怀绝技的本领让我永远不能忘，始终历历在目。嗯，春节晚会上说得真没错：“高手就在民间啊！”
高三写人作文：难忘的你_400字
2020-06-01 21:49:31
“池塘边的榕树上，知了在声声叫着夏天；操场边的秋千上，只有蝴蝶停在上面……”是谁在唱歌？不用说，就是我的同桌。
他似乎天生就爱唱歌，而且又唱的那么好。每当下课铃打响时，伴随着一声声“老师再见”，教室里就迎来了一阵高潮。“等待着下课，等待着放学，等待着游戏的童年……”伴随着一句句悦耳的歌声，仿佛也牵动着那儿童特有的天性DD玩。
随便瞟一眼，你都会被他上课入迷的样子惊呆DD耳朵巴不得比教室还大，不放过老师所说的每一个字；那一双眼睛如饥似渴地看着老师所板书的一切，生怕漏了任何一个细节。
他酷爱数学，又特别爱攻克数学里的“疑难杂症”。你看他的抽屉里，光是数学教科书、练习册就占了一半。
如今我们被分在了不同的班级里，见面的次数也少了。但每次偶遇时都能看到他哼着快乐的歌曲；阳光、机灵的一面展现在我面前。怀念曾经与他一起学习，一起攻克数学难题和经常放声大唱的快乐时光。
曾经的同桌，你如今可好？
高三写人作文：难忘的同桌_650字
2020-06-01 21:49:18
难忘的同桌刘馨的一个活泼的小女孩，白里透红的脸蛋上挂着甜甜的笑容，高高的个子衬托着她那苗条的身材，一双不大不小的眼睛炯炯有神，使人难以忘怀。
难忘的同桌作文
刘馨是一个爱学习的女孩子，在班上可称“英王”。
有一天，英语课上的miss钟“杀气腾腾”，一脸的凶气。
同学们各个规规矩距的坐着一动不动，像是听候审讯的犯人。
只见miss钟大声的说：“把22课的课文读一遍，读不出的就抄！”“啊……”教室里顿时沸腾起来。
“lesson19,liming’sletter,读！”凶神煞气的miss钟发出命令。“lesson19,liming’slettr……”由于还未学到这篇课文，同学们只能将就读一句。miss钟头上的怒火隐约可见，同学们一个个呆呆的坐着等候发落。只听见“1.letterandenvelope,iamwritingalettertomyfathet…”一个留着长头发的女同学高声朗读道，同学们投去羡慕的目光，跟着她一起高声朗读。983班顿时书声朗朗。
刘馨不仅仅是个“英王“，而且还是一个脾气暴躁的女孩子。
记得一次，我因忘了陪她回家而陪梁慧回家，和她碰面时，她的脸色十分难看，显然是在吃醋。我连忙大步流星地追上去，只见她说：“干什么！”“好了，别发火了！”我急忙安慰她，希望能把她的火气压抑住。没想到刘馨指着我说：
“快滚，马上在我的视线中消失！”“不是吧……”还没等我把话说完，刘馨反倒拿起我的手就咬，差点没把我咬死。现在，这个牙印还在呢！
刘馨就是这么一个人，既爱学习又爱发脾气，但我从来没有怪过她，仍把她当做最好的朋友。
高三写人作文：平淡和谐的同桌_1200字
2020-06-01 21:48:56
无论是身处学校还是步入社会，大家都不可避免地会接触到作文吧，作文是一种言语活动，具有高度的综合性和创造性。你所见过的作文是什么样的呢？以下是小编收集整理的平淡和谐的同桌初二作文，供大家参考借鉴，希望可以帮助到有需要的朋友。
平淡和谐的同桌初二作文
世界是平淡和谐的，人心也是平淡和谐的，我的同桌，也是平淡和谐的。
?D?D?D?D某某同学世界是平淡和谐的，人心不全是，就比如我的.同桌。她这个人看上去是心平淡，人和谐，可是只有和她坐在一起的我才知道，我们的故事是多么不与苟同。?D?D?D?D我实事求是，认认真真地说。
同桌生就一张平淡和谐的脸，不会让一般人联想到什么，但于我来说不是。在我看来，她就是活的雕塑，死的标本，尤其是上课的时候，更是一个编好程序的超级软件。说到上课，我不得不提。我那平淡和谐的同桌真是上课的经典。
讲台上老师神采奕奕地讲课，同桌定格了般地听。像沙漏一样执着，像隔音墙一样隔绝所有外来声音，像瞄准器一样盯着老师，像扫描仪一样翻阅课本，像鸡啄米般飞快写笔记，像采油机般抬头看黑板低头看书本，像石头般下半身僵劲不能动，像面条般上半身灵活不得了，像追踪器般监视我往书上记了什么，再像复印机般抄下来，像死机的电脑一样看着我的天书或者老师的狂草，像小行星撞地球般活力四射。
这独一无二的听课习惯，这盖世无双的听课状态是我闻所未闻，见所未见的。一点也不平淡，一点也不和谐。
不过，她对于上课的小动作是很漠视的，对于老师的讲课是一句话也不放过，这一点在老师看来是很平淡、很和谐的。某天在讲英语语法的时候，同桌又在做上述的动作了。尽管我也在认真听课，可还是心里暗暗笑着同桌太有趣。讲到了中间，也不知道怎么了，一向认真听讲的她突然有不明白的地方了，连忙把脑袋转向我，更确切的说是我的书。她的速度比轴承快多了，于是乎把我吓了一跳。
我的课本乱七八糟，她的问题莫名其妙。
然后，同桌说出了她经常说的话是：“这个，这个怎么回事”
她一问，大多数情况是把我问晕，好不容易我能解答她的时候，又出了事情。事情一般是我热心地告诉她，她也热情地看着我，然后我刚要张嘴，她真挚的目光就马上转向老师了，给我一双冷眼，让我从赤道飞到南极。然后，嘴里一秒钟冒出来六个字“别说话别说话！”，把我从南极打到了月球上去。呵呵，话可是她起的头，怎么又这样啦？我好心帮助她。反倒落下一个打扰同学听课的罪名！为了让亲爱的老师少生一些邪气，多一些平淡和谐的声音，我只好悄悄地闭上嘴，听课。
不知同桌为什么学的那么辛苦，下课了也和被点了穴一样，对着书本发很长时间的呆。下课的她，比上课当然要活跃了，但是坐在她外面的我从来没为她的出去让一次位子。每次下课，都是我提起话茬，她回话。一天我下课连着出去三个课间，她就三个课间没说话，让别人觉得她是个哑巴。整体的形象就是：转着老师禁止转的笔，看着老师鼓励看的书！
接触了我的同桌以后，我便真正领略了什么叫“每个人都是独一无二的”这句话。自从我和她的同桌生涯开始后，她就成了一个无聊又有趣的传记，也得到了一个前无古人后无来者的称号：“平淡和谐”。
高三写人作文：我的学霸同桌_1000字
2020-06-01 21:48:40
学霸，一个光彩熠熠，堂而皇之的称谓;一个令人生畏，受人尊敬的称谓。他可以是在考场上过五关，斩六将的关羽;也可以是学习上足智多谋，运筹帷幄的诸葛亮;当然，他也可以是鹤立鸡群的佼佼者，也可以是万里挑一的“东方不败”。很多时候，他是别人眼中的偶像，他是别人奋力追赶的旗标，可以这样说，作为一个学霸很难，但真正成为一个学霸很多事情也就不再难了。很荣幸，一个学霸正与我为同桌，不过，这个学霸只是有点与众不同罢了……
镜头一DD课堂上：同桌学霸，上课不怕，小差“飞机”，不足以挂。“学霸”身份的同桌，从来不屑于地球人这种课堂。不过，还是得给老师一点面子的啦，休息一下DD睡觉;活动一下DD跟周围同学讲几句话，有时雅兴来了，装模作样地“扫”一下书，谁叫这些知识他都懂得那么快，谁叫他那么的聪明?
镜头二DD下课后：学霸嘛，总是比平常人多出一个大脑DD聪明些。下课后的初一三班，同学们都在拼命读书，与课桌融为一体，苦心钻研。而“学霸”，从来都遵循着一个千古不败的古训DD“劳逸结合”。回想起自己课堂上是那么的“辛苦”，是该好好慰劳一下自己了，于是，他的课余生活总是那么快乐DD要么刷几包零食优哉游哉的吃，忘乎所以的吃，要么就是痛痛快快的玩，肆无忌惮的玩。即使期末来临，也从不改变自己的战术，他坚信，唯有让自己身体与心灵放松，自己的灵魂才能得到净升，自己才能稳坐“学霸”之位。不然，你以为学霸是平常人能当的啊，那是得思维有相当的高度，有与众不同的学习方法才能当的啊。
镜头三DD考试中：考场，不过就是学霸的娱乐场所。考试的九十分钟，普通人都在冥思苦想，奋笔疾书中度过，完了之后，还要找几个哥们儿一起对对答案，分享考试感受，有时在对答案时，发现了自己的错误，顿时捶胸顿足，哭得“死去活来”。可以这么说，考试，让普通人都吃足了苦头。但是，偏偏学霸不这么想。对于他们来说，考试是什么?是衬托他们高智商的武器，是发泄他们情感的工具，那一张张看似坚不可摧的试卷，对于他们来说，不过是将来兵挡，水来火掩罢了。但我的同桌，从来只走自己的范儿，考试九十分钟，很少动笔，达到不写即是写，写即是不写的考试最高境界。考试算个球?人间正道是睡觉。分数下来了，一张张三、四十分的试卷猜不透他的心思，只顾一个劲儿往他手里钻。他的眼神又多了几丝惆怅，空气仿佛在这一瞬间凝固了，我们等待着他的咆哮……然而，不料，几十秒钟后，他居然笑了，笑得那么嘹亮，笑得没有一丝凄凉。难怪，旷世奇才的所作所为，作为凡夫俗子的我，又怎能猜透?
我真想大声宣布：“我的同桌是一个与众不同的“学霸”!”
高三写人作文：学霸同桌_400字
2020-06-01 21:48:13
新学期到了，又要排座位。我很好奇，这次我会和谁坐呢？出乎意料，我和学霸DD戴宇青成了同桌。
学霸同桌作文
这个学霸可不一般！他几年来考试分数都是一百分或者九十九分，每次都是名列前茅。老师们可喜欢他了，同学们也很佩服他。
他不仅仅是一个学霸，还是一个很调皮的男孩子。昨天数学课上，洪老师让我们把数学书打开到第六页，结果我的同桌竟然翻到了一百零三页，而且他还拿着计算器在那算东西。我帮他把数学书翻到了第六页，他就用手打了我一下。我跟他说了一句：“洪老师说把书翻到第六页呢！”还未落音，我就被洪老师点名了。我很不高兴，为什么我帮了他，还被洪老师骂呢？
下课后。他又拿出了他那包别人给的干脆面弄得地上都是碎干面，我叫他捡起来，然后他立马捡起来扔到了我的桌子上，这时我很生气，可又拿他没办法。
希望这学期我能跟这个调皮的学霸愉快相处。
高三写人作文：有趣的同桌_650字
2020-06-01 21:47:54
我们班有位“幽默大师”，只要你和他谈起话来，肚子就会笑得发疼。他就是我的同桌D“霍元甲”同学。
记得一次天下了大雨，早上有许多的同学都迟到了，他也不例外。匆匆忙忙地走进教室，又悄悄来到我身边，一声“报告”！把我吓得半死。只见他笔挺站着，还敬着军礼。我看着他，说：“来了”。他这才坐下来。还没翻开课本，他又说话了：“今天早上，我们意外曹到洪水袭击，所以造成严重后果D迟到！”我一听，嘿，真逗！他竟把大雨和洪水相提并论了。
还有一次，我们为了一件小事，发生了争执。我们俩互不相让，吵得面红耳赤。正当我恼羞成怒要举手相击时，他眼珠一转，来了句：“君子动口不动手，你可不要做伪君子呀！”一听这话，我的气顿时消了，只好放下手臂。可谁知他又说：“知错就改，善莫大焉！”弄得我更是哭笑不得，被逼无奈，只好和他“破境重圆”。
眨眼就到了语文测试的日子。那天下午，老师评完卷后，我破例没有同他一起放学。我拿着只有88分的考卷，硬着头皮垂头丧气地朝家走着。可不知什么时候，他赶到了我身边，调皮地说：“喂，考多少分？”我知道他比我考得高，92分。所以我没有理他，低着头只顾走路。
他知趣地没有再问，把一句安慰的话丢了过来：“胜败乃兵家常事。曲折一点嘛，好事！失败乃成功之母，努力点，下次一定能行！88分，正好“发发”下次一定是好分。”说着，还用手拍拍我的肩膀。我一听，也乐了，鼓起勇气说：“好，下次，咱俩比试比试。”他豪爽地笑了，我心里也轻松多了。
这就是我的同桌，你说他是不是很有趣？
高三写人作文：有趣的同桌_500字
2020-06-01 21:47:38
我有一个有趣的同桌，她就是高承羽。她有一头乌黑光亮的头发，今天，她梳了一个长长的麻花辫，显得很精神。淡淡的眉毛，像一只小船倒在眼睛上。眼睛黑又亮，不大不小，像一对黑色的非常光亮的钻石镶嵌在眉毛下面。高高的鼻梁上面架着一副粉红色边框的眼镜。嘴巴是樱桃小口，非常可爱。他爱穿上衣和裤子，明显是一个爱运动的小女孩。他比较矮，瘦的都快只剩下皮包骨头似的。
他上课时很认真，专心地听老师讲课，像一个文静的小书人。可下课又变得非常活泼，常常找别人和自己说话，像变了个人一样，他就是个两面派。
她喜欢唱歌和跳舞，怪不得皮肤比较白。她也很爱玩，下课经常东窜西窜，好像全部学校必须要让她走几遍才可以停下，她变得越来越调皮。她经常逗大家笑，每次的笑话都可以让大家笑破肚皮，她可以当开心派了。
她非常善良、乐观、热情似火，还经常乐于助人，都当上班长了呢！有一次，老师要挑选一名同学当班长，我们还没来的及说，她就说要当班长，她速度太快了。她一下课就来逗我们笑，我很喜欢她的性格。
这就是我的同学，也是我的好朋友，一个非常乐观，活泼开朗的小女孩。你们也来和她一起做好朋友吧！

高三写人作文：我的好同桌_600字
2020-06-01 21:47:20
我的同桌是班长DD彭贵琦。他天真可爱，是个惹人喜爱的男孩，而且帮助别人十分热心。
彭贵琦的脸庞上有两道浓浓的眉毛，一双会放电的眼睛，高高的鼻子。他那嘴巴特别能言善辩，说起话来有时使人火冒三丈，有时却让人忍俊不禁，笑痛肚皮，有时又叫人尴尬得不知所措。
彭贵琦非常爱动脑筋，数学学得特好。记得有一次，老师出了一道多解应用题，全班同学都只想出一种繁琐的解法。老师说这种解法不理想，问谁能想出更好的解法。正当同学们紧锁眉头一筹莫展之际，彭贵琦站了起来，说出了一种十分简捷巧妙的解法了。他这出人意料的一说，让老师刮目相看，使同学赞叹不已。
彭贵琦也是一个乐于助人的人。一次写字课刘付粤的钢笔没带，彭贵琦又有两只钢笔。刘付粤用细小的声音问彭贵琦可不可以借她钢笔。刘付粤以为彭贵琦不肯借给女生，谁知彭贵琦爽快地答应了。刘付粤客气地对彭贵琦说：“谢谢。”彭贵琦就笑脸盈盈地说：“不用谢。”
彭贵琦还是个大公无私的人。有一次上课，我要和他讲话，他却一声不吭地坐在那儿不理我。我看他不跟我讲，就找母鑫和吴宇毅讲，谁料到他俩儿刚想开口，就被彭贵琦叫他们闭嘴。还记得有一次考试，我有一道题不会问彭贵琦，但是他理都不理我，把我气得火冒三丈。下课我找他算账，他不慌不忙地说：“我要是告诉你答案，我不就害你，我才不呢！”我听了他的教诲，我暗暗的告诉自己，要记得班长的话，考试作弊就是在害自己。
高三写人作文：热心的同桌_550字
2020-06-01 21:46:53
下课了，我去看看课程表，哎呀，是体育课，我兴高采烈的来到体育场上，就上课了。
老师把课上完后时间还早，他就给我们休息了。
我正在和我同桌玩，我们班的南同学段晨就来在我头上重重的打了一下，我又打还了他，想不到他竟然发火了就追着我打。当然，我也很怕他那有力的拳头。就当他要追到我的时侯，我的同桌就把他挡住了。我这个胆小鬼也就跑去躲着了。过了一会，我看见段晨把她弄哭了。我也真是的为什么要逃跑呢？为什么不帮她呢？难道我真是胆小鬼吗？
下课了，我走在回教室的路上，我们班的一位同学打我了一下，我本来想自己来处治他，在大哭的同桌跑过来，踢给他了一脚，就用很快的速度逃跑了。
我来到商店里买量角器。我从屁包里捞出了五角钱，又摸摸裤包，“哎呀”只有五角了，量角器要一元五呀。正在我着急的时侯，同桌来了，原来，她也是来买量角器呀。糟糕，数学课上又要被老师骂了。同桌对我说“你买到量角器了吗？”“我的钱不够呀。”我着急说道。“阿姨，我要两套量角器。”她买了以后就拿给我了一套。我本以为我还得还她钱，想不到，她竟然送给我了。
啊，我的同桌真好啊。如果你喜欢，就去云南省楚雄州大姚县的金碧小学四年级六班找她吧，她一定会在你有困难的时侯帮助你的，相信我吧。
高三写人作文：我的同桌_700字
2020-06-01 21:46:34
这个学期刚开始数学老师就来了一次座位大变动，于是我和杨玉繁就成同桌。杨玉繁的皮肤很黑，大家都开玩笑说他是“非洲人”，他一听到有人说他长得黑像“非洲人”，他就会追着那个人到处打，直到那个人向他道歉我为止，他长得圆头圆脑，看上去傻乎乎的。
和他刚一桌同桌是我对他的印象就不是很好。记得有一次我和他只在写作业时，我忽然发现他站了好大一块的地方，于是我用手画出一条“三八线”，杨玉繁看了我一眼又低头写作业了，我也开始写了，忽然杨玉繁一下将我的胳膊痛了一下，这是我的作业本上出现了一条长长的一条弯曲的线，我对他大声说道：“你干嘛挤我？”他也不甘示弱的说：“因为你超线了”我一看，果然是我超线了，我哑口无言，从此我对“三八线”十分警惕，杨玉繁也是，我对杨玉繁的印象也是越来越坏了。
但是有件事让我改变了对他的印象，有一次数学考试，老师要求用钢笔答卷，教室很安静，只有用钢笔答卷的声音，过了很长时间我已经写完卷子了正在检查时忽然我检查出一道错题正想用胶带粘掉时，可是我翻遍所有的地方都没有找到我的胶带，也许是我看到我一脸的着急，杨玉繁望着我疑惑的问道：“闵思颖，你干啥呢？”我不耐烦的回了一句：“我的胶带不见了，我正在找胶带呢！”他听后毫不犹豫的将它的胶带推了过来，我惊讶的看着他，他指了指胶带说：“你赶紧用啊！”我望着他那双真挚的眼睛说：“谢谢！”他看了我一眼笑了笑说：“没关系，你赶紧用吧！”我将那个错改了过来，考试卷发下来了我93分，多亏了杨玉繁。
我的同桌啊！他真令我挂刮目相看。和他相比，我显得那么渺小，虽然他的学习不是那么好，可是他又助人为乐的高尚品格！这就是我的同桌DD杨玉繁。
高三写人作文：爱学习的同桌_450字
2020-06-01 21:46:10
我的同桌是个小胖子，有一对炯炯有神的眼睛，“河马大”的嘴巴。脸上还有一块伤疤，虽然有一块伤疤但是他很腼腆，很幽默。有一次他在课堂上拿了我一块皮擦，我也没太追究。下课后他就呆呆的对着我发出腼腆的.笑。从那以后我就对他产生了好感DD有好吃的东西一起分享，下课一起玩，等等！。
他很爱学习如果遇到了难题、不会做的题，他从来都是绞尽脑汁的想啊想，一直想到会做为止。如果实在不会做了他就会追着你问：“这个数对吗？这题到底是不是这样做的啊记得我们以前我和他还画过分界线，我们俩总是提心吊胆的，生怕超过了分界线。可是有一次上数学课，不知他是不小心，还是有意“侵犯”，竟超过了6次。
叮咚叮咚下课铃响了，我立即转过身对他说：“按照我们的规定你超界了6次就要受到6次的惩罚。”他听了不但不生气，还嬉皮笑脸的说：“你看我这么笨的人，要是还不撤销分界线的，我迟早会被你“打死”的。”我听了，高兴极了，因为至少我以后上课都不用再提心吊胆害怕超界了，就爽快的答应了。现在我们又成了形影不离的好友！这就是我爱学习，宽宏大量的同桌！
高三写人作文：我的舅舅_800字
2020-06-01 21:45:51
从小到大，我最欣赏的人就是我的舅舅了。在我心中，舅舅是一个很了不起的人。
舅舅很关心我。
每次我要考试或是比赛，舅舅都会打电话给我，为我加油。虽然只是一个电话，但是对我来说，这就是一份关心，一份祝福，让将要踏入考场或是比赛场地的我多了一份安心，一份镇静，一份力量。
每次我的考试或是比赛结束，舅舅都会打电话给我，问我的成绩。成绩好的话，舅舅会祝贺我，和我一起开心；成绩不好的话，舅舅会安慰我，给我一些鼓励。
舅舅的关心话语，也许平淡无奇，但是对我来说，却给了我莫大的勇气，让我勇敢面对困难。
舅舅很疼爱我。
每年我生日，他都会送我一份礼物。我用过的两个手机也都是舅舅帮我买的。
另外，我觉得我舅舅送我的礼物中，最珍贵的就是我的舅妈和一对双胞胎妹妹了。我的舅妈年轻、漂亮、又善解人意，我也会经常对她说一些我的真心话，因为我觉得她值得我信任。我的妹妹们可爱、活泼、开朗，带给我不是一些的快乐，只要有她们在，快乐无处不在。我舅舅一家，给我的亲切感是无可代替的。
想想过去，扪心自问，舅舅对我真的很好。他买的或是人家送的好吃的，他都会分我一份。最让我记忆深刻的莫过于南汇的水蜜桃了。每年，舅舅都会给我两箱南汇的水蜜桃。真的很甜、很甜，甜到心里……此外，如果可以，每次舅舅一家出去玩，都会带上贪玩的我。这也让我对舅舅一家的感情更加深刻……
舅舅很让我尊敬。
可以说，从小到大，我最尊敬、最崇拜的人就是我的舅舅了。
听妈妈说，舅舅以前读书很刻苦，每天五点起床就开始大声地朗读英语。但是当初，也许是因为外界的因素，他大学没有上。但是，现在，虽然工作很辛苦，但是他还是坚持学习，准备自学考上大学。这种毅力和好学的精神让我敬佩。
舅舅的事业也很成功。他是凯泉的科长，能走到这里，靠的就是他那认真的态度和坚持不懈的努力，我相信他能走的更远！
我的目标，我的学习对象就是我的舅舅，我会努力，成为像他这样成功的人！
舅舅，有了您，我学习和未来的事业将会更有信心和勇气。我为我有你这样的舅舅而感到自豪！
高三写人作文：我的舅舅_800字
2020-06-01 21:44:11
要问我舅舅的职业，我也说不好，有人叫他杜老师，有人称他杜总。妈妈告诉我，舅舅原来是河北大学的副教授，现在在深圳的一家公司当总经理。
舅舅很忙，他走路时是大步流星，好像有忙不完的事。在家里眉头紧锁，好像有思索不完的问题。他很大方，每年压岁钱给的最多，爸爸妈妈不能满足我的事情，给舅舅一说，马上办到。他从美国、加拿大给我带回来漂亮的衣服‘他带我去北京民族饭店吃饭，他……舅舅在我心目中就是个能干大方的舅舅。今年春节，雨他相处一星期，我对舅舅的爱更加深了。
舅舅为了让我们过个与以往不同的春节，早答应带我们到北京住一个星期。终于盼到了春节，我们再舅舅的带领下游览了北京很多地方，我常发现急救总是到栏杆上靠靠，椅子上坐坐，好像很疲劳。姥姥关切地问：“你怎么了？”舅舅马上笑容满面地说：“没事儿，平时不是坐车就是坐办公室，不锻炼，身体虚弱，有些累。”姥姥望着舅舅说：“是该锻炼了，都有些发胖了。”舅舅马上点头说：“是，是，上班后，我一定加强锻炼。”说着，做了一个跑步的动作。
几天后，我们坐上回保定的火车，舅舅准备把行李放到行李架上，只见他吃力地用双手托起行李，突然，手一松，行李差点掉下来，舅妈用双手一托才放好，舅舅一下子瘫坐在椅子上，脑门上渗出了汗珠。我看见了，忙走过去问：“救济，您怎么了？”救济苍白的脸上微微露出一点笑容说：“我没事。”后来舅妈告诉我，舅舅再深圳出了个小车祸，它的车再高速路上前轮胎爆了，飞速行驶的汽车一下子撞在护栏上，使舅舅的胳膊和后背的肌肉严重拉伤，为了不让年迈而又血压高的姥姥知道这件事，他强忍着疼痛，陪我们玩。没想到，平时大方、能干的舅舅还有这么一颗细腻的心。他的心里埋藏着对母亲深深的爱。
车到站了。站台上，我看着舅舅搀扶着姥姥的背影，心里暗想：舅舅真是个值得我尊敬的人，长大后，我一定也要向他那样，不仅能干，而且做个尊老敬老的人。
高三写人作文：这就是我的舅舅_500字
2020-06-01 21:43:56
我的舅舅今年33岁，属龙。中等个子,剃着小平头,穿着一件黑白相间的体恤衫,寄着一条的牛仔裤。他的绝活是能烧的一锅好菜，其他的目前还不知道，有待于开发。

他吃饭时很搞笑，天天说减肥，可是饭每餐吃两大碗，有时少吃一口，又说肚子饿得受不了。一个学期下来竞然瘦了很多，真是个奇迹，一个大肚子差不多没了，真不知道吃了什么灵丹妙药，效果那么好。一问他，才知道他什么药都没吃，是用拉肚子这方法，天天拉，拉的比吃的还多，就瘦了。他的吃相也很搞笑，看桌上鱼、肉、好多菜时，却不停地摇头，说没有什么好菜，去拿他的最爱DD鱼生，一碟鱼生能吃两碗饭。
他喜欢跟我走象棋，5、6盘下来，偶尔能赢1、2盘。一盘棋下来，我不知要多少次表扬舅舅“真聪明”。舅舅也像小孩子一样，脸会发红，低声说，“我是在骗他”。有一次，他走了一步妙棋，自以为是，还哼起了小歌，不听的点头，眼睛发光像拣到什么宝贝似的，脚不停的摇晃，催我快点走。我呢？一看就破了他的诡计，反吃他的车。舅舅为我一下就破了他苦思冥想才想出的高招，懊恼不以。他一看车没了就乖乖地投降。舅舅他常常是我的门下败将，却越战越勇，棋艺在不断提高，舅舅“真聪明”。
这就是我的舅舅。
高三写人作文：“老顽童”舅舅_500字
2020-06-01 21:43:21
我的舅舅三十余了，一双大大的眼睛，一只挺挺的鼻子，黑黑的皮肤与他那白色的裤子总相对，他总有些稀奇古怪的.想法，这不，缠着我教他英语呢！
“Cool，Apple，Bye，One，Two，Six，Play……”我读着英语单词，唉，教舅舅读英语真是比登天还要难呀，他读音不太标准，为此，我已经选择了最最简单的单词来教他了，这不，把英文又变成了中文，“Cool，酷儿；Bye，拜唉……。”我的头都已经快要爆炸了！“Dog，Dog，Dog，”我向舅舅教道。“到的。”舅舅“aoe，ABC”了好久才读了出来。“是Dog，不是Dod，”我有气无力地说道。舅舅抓了抓后脑勺，笑嘻嘻地说道：“到歌DD，”舅舅故意把音拉得很长很长，“不用拉得这么长！”我改正道。“Dog，”舅舅是历经千辛万苦，好不容易才终于读准、学会了一个单词……
我教了一个多钟头，他才会读9个单词，会拼、会写了6个单词，教舅舅读英语不仅浪费多的时间，还浪费脑力，真是太不值得了，唉，苦命哟！
我的舅舅有时候还会让我给他讲几个童话故事，简直和三岁小孩子没什么两样！
这就是我的舅舅，一个孩子气，做事毛燥的舅舅！我爱我的舅舅！
高三写人作文：我的奶奶_900字
2020-06-01 21:43:04
我们家呀，什么迷都有，我是书迷，爸爸是工作迷，爷爷是戏迷，妈妈是股迷。告诉你，我们家还有一个“财迷”呢，那就是我的奶奶。
说到我的奶奶，她可是一位和蔼可亲、勤劳能干、热情大方的人喔。说到她的样子，我可得好好跟你们讲讲。她胖胖的，脸上有着一道道皱纹，那可是岁月流过的痕迹，却遮不住她慈祥的微笑。头发染得乌黑油亮，走路有点小驼背，却不乏精神。她有一双勤劳能干的手，上面的每个老茧都见证了她日日夜夜的辛苦劳作。不过，她还有一点小“财迷”，喔，是大大的“财迷”！
有一次，我半夜起来上厕所，隔着墙突然发现厕所里隐约传来怪声，有老鼠！我操了把扫帚，蹑手蹑脚地走进厕所，刚摆好架势，却发现原来奶奶正偷偷地手洗衣服呢。她佝偻的身子在苍白的灯光下，显得越发苍老无力。她一下又一下地搓洗着脏衣服，洗手间中一直回响着洗衣服单调的“唰唰”声。
我不解地问奶奶：“奶奶，为什么要半夜起来手洗衣服？而不放洗衣机洗呢？”
“因为可以省水电钱啊！”奶奶微笑着对我说。边说手还不停地搓洗衣服。我想每天受那么多罪，能省下多少钱啊，心里不禁有点不以为然。
诸如此类事件数不胜数，奶奶常常把家里的硬板纸、空瓶子保留下来，卖到回收站，就连小区内的垃圾桶也都让她翻了个遍，总是拎着一大堆去，带着几块钱归的。每天省吃俭用，剩饭不知吃了多少次了。奶奶每天吃饭的时候都要念叨，她们小时候有多么多么苦，吃的饭有多么多么差，不厌其烦，这些都是陈谷子、烂芝麻的事了，还数叨什么？
奶奶每次买完菜，她都会取出她的聚宝盆（钱包）中的记账本，戴上老花镜，眯眯着眼儿，拿起一支水笔，记了起来，嘴里还念叨着“排骨……块，肉……块，冬瓜……块”一副舍不得的样子了，仿佛被别人抢走了最珍贵的宝贝。可当她拿起她的聚宝盆时，脸上便泛起了一阵阵微笑，她打开钱包，眼睛顿时亮了起来，手指沾沾口水，一遍又一遍地数起钱来，活脱脱就是个财迷，我看了无奈地摇了摇头。
可是一件事却改变了我对奶奶的看法。前不久，一位??山湾的小女孩烧伤了，可却没有钱去治病，当奶奶路过募捐人群，了解了这件事，她毫不犹豫地走过去，掏出口袋里仅有的100元，捐入了募捐箱。原来奶奶是个伪财迷啊！我顿时觉得以前对奶奶“敛财”行为的不屑是多么地可笑。
瞧，奶奶又在数钱了，我走到奶奶跟前：“奶奶，我给您敲敲背吧！”
高三写人作文：我的奶奶_1000字
2020-06-01 21:42:49
我的奶奶今年九月份去世了，享年九十一岁，在我们小县城算是一位长寿的老人。
奶奶是民国生人，一辈子谨小慎微，勤勤恳恳。干什么事都是察言观色，唯唯诺诺，谦顺了一辈子。但奶奶说话很有意思，总是绕的很远，总是在试探。她说谁家今年的桃子花朵繁，她就是想吃桃子了。但她总是不明说，怕被回绝。也许在她心里，她是不该提要求的.
好多年前，没当我不顺心时，我总喜欢回到老家。一脚进门，一脚便抬腿上炕。土炕总是热乎乎，一会儿我便昏昏睡去。等到我自然醒时，香喷喷的西红柿鸡蛋手擀面便会递到我的面前，奶奶总会说：“快吃，快吃，我娃爱吃这，不吃就凉了”她从不问我为什么回来，也从不问我什么时候走，一切自然。
说到手擀面，不能不说奶奶做的家常饭。奶奶切的土豆丝又细又薄，做的手擀面又细又长，一根象一根。荠荠菜，苜蓿，灰条条……这些不入眼的野菜，在她手里总能变着样的做的有色有味，十分好吃。
奶奶的身体一直很好，但她经常会说，这不舒服，那不舒服。变着法的吃药，晚年时更是豆奶粉一天一包，从不耽误。用她的话说是为落个好“回升”，不要叨扰儿女。她果然做到了，从生病到去世只有两个月，没有痛苦，安静的离去。
奶奶在时，我们家是四世同堂，一大家子人。她和我们这些孙子辈经常开玩笑，和几个孙媳妇更是嘻嘻哈哈，有说有笑，关系非常融洽。每到过节时，奶奶更是早早准备好花馍，各式各样的凉菜，等孙儿们来品尝。临走时，不管你们小家多少人，不管回来没回来，一人一个罐馍，也早早准备好，等你拿走。
我们爱和奶奶说话，更爱说笑。奶奶和孙媳妇开玩笑，始终离不开两个字，“生娃”。和重孙们说话，也离不开两个字，“学习”。和我们这些孙子说话，“孝顺”两个字更是她的口头禅。
有时我想，古代人讲耕读传家，其实就是一种生活的方式和态度。奶奶不识字，也不懂的什么大道理。但她教育孙辈们的“生娃，学习，孝顺”六个字。可以看出她对生命的延续，子女的教育和长辈的孝敬是多么看重。在她的思想里，没有索取只有奉献，没有享受只有责任。
我曾将逝去的爷爷比作核桃树。奶奶做饭很好，我将她比作手擀面，手擀面实际而又家常，实实在在，朴实无华。吃到嘴里，有踏实的感觉，家的味道。
想起爷爷奶奶，我想去了一句古诗“亲人或余悲，他人以放歌，死去何足道，托体同山坷”是的，我的爷爷奶奶去世了，我们的生活仍将继续。但悠长的思念，一定会像核桃树的树影，像手擀面的飘香，袅袅的飘向远方。
高三写人作文：我的偶像_750字
2020-06-01 21:42:29
他，连照面也没跟我打过；他，连半句话也没有和我谈过；他，就住在我家对面，隔得很近，但两幢楼又仿佛是两个世界。不知不觉间，他的举动给了我莫大的感染。
我感到奇怪的是DD他家常常是暗暗的，只有那么一两盏灯亮着，傍晚烧饭也是借助落日的余光。而我家却是灯火辉煌，人不在的地方，灯也开着。直到那一回，我收到家里的电费单时，才明白。这时，只见对面的他从厨房走到大厅，先关厨房灯，再开厅灯。这回他教会了我“吝啬”，对资源要节约，要环保。
他看上去仿佛比我大，家里只有他一个孩子，应该是独生子吧，我也是。但比起他，我却是个“娇子”。每天中午或傍晚，当我走进厨房催妈妈做饭时，看见对面切菜、炒菜的是他；当我吃饱了，到厨房倒水喝时，看见对面忙着洗碗的也是他。日子长了，他那有形的举动，无声地敲击着我的“娇子”之心。我渐渐变得肯干、能干，最让我自豪的是，我学会了做饭，在劳动中领悟到劳动的意义。
他房里的一切，至今我也没有看清楚，因为他的窗帘常常拉着。冬天，天气冷得催人欲睡，晚自修回家后，我倒在床上很快就睡着了。夜里，从一场噩梦中醒来，我看看闹钟，12点。房子的四周蒙上了极淡极淡的一层光，透过窗帘发散在深幽的夜里，对面的窗帘上有个影子DD他的身影。“影子”低着头，那是苦读的“影子”。他追求知识的精神，刻苦耐劳的毅力，猛烈地冲击着我的心扉，使我的思想在刹那间有了崭新的领会。我的心久久不能平静……
有时，我会看见他坐在阳台上，望着西山上的斜阳沉思。我不知道他在想些什么，也许他会回首往事，也许他会憧憬明天，也许他在沉思人生，也许他在追求理想，也许……他的生活时刻促动着我，让我感悟到更多人生的道理。
他时常在我眼前出现。他是谁？这并不重要，但他却无声地教导着我，因为，他是我的偶像。
高三写人作文：曹操_650字
2020-06-01 21:42:11
曹操最可爱之处，就在于他爱讲真话，在一个人人都讲假话的年代里，他并不因此而改变自己，而竟敢讲真话，本来嘛，搞政治斗争，在官场上混，难免是要讲假话的，可曹操曹操曹操实是聪明的，在一个假话的连篇的年代里，实话是最好的武器，这不但因为实话本身具有雄辩的力量，还因为你一讲实话，西洋镜就折穿了，讲假话的人就没辙了，戏就无法继续，那怎么办呢？只好下台。当然，曹操讲真话，并不是出于斗争策略，还因为他天生爱讲真话，说实话；即使这些真话后面也有虚套，也有假心，有不可知的秘密，可他也稳藏得很自然，不露马脚，可以说曹操这个家伙，不连撒起谎来，都是大气磅礴的谎。
还有一点，让我不得不对他起敬佩之情，那就是曹操的智慧，在三国时期，魏、蜀、吴各霸一方，刘备之所以自豪，因为他有诸葛亮、关羽、张飞，而孙权呢？不用说，有个周瑜帮他撑下半个国家，可话又说回来，你看曹操，他虽然把杨修等人赶尽杀绝可最后依然成功了，这说明什么？说明曹操的确比刘备、孙权有实力，只不过因为他们都有能人在旁边帮忙打天下，然而他们一旦失去能人，就失败了，特别是阿斗，所以我对曹操的评价：一代枭雄。
可不知为什么。曹操在历史上形象极坏，其实这其中有一个误会，本来，搞政治行业，就免不了被别人议论，大家议论一传开，传了百年千年，先辈传子孙也传，这样想要洗清就此困难了，所以曹操干脆不理他了，谣言好恶，所以就会有许多反面的说法。
对于曹操，我认为他比周杰伦、王菲等人可爱得多，也朴实得多，我认为他才是一个有意义的人，是一个可爱的坦荡的人。
高三写人作文：我的偶像_650字
2020-06-01 21:41:56
相信，除了那些不懂的小孩，婴儿。每个人心目中都会藏着一位，甚至多位是“偶像”的称号，当然也可以用崇拜来形容，偶像与崇拜差别着两者的距离其实并不很远。
有的人的偶像也许会是与别人并不一样的父亲，那么勇敢，那么伟大，而有的人的偶像会是老师，也许他会是严肃的、慈祥的、幽默的、高大风趣的；而论到这种每个人心中都藏着一位名人偶像，也许会是科学家、伟人、明星……等。这些偶像都是自己在崇拜、欣赏他（她）们，这些人值得我们学习、梦想的。以至他们的行为都是令自己心中满意和认同的。而偶像们的某一些也许就是自己将来的梦想、目标。每个人的偶像有的相同，有的不同，我说贾静雯、他说杨利伟、你说姚明、他们也有刘德华、赵微……等等。说到偶像，大家都会说得不亦乐乎、心情大增、兴奋无比。偶像有不同点的口，有的口材好、有的演技好、有的职慧好，有的相貌好、有的科技好、有的文艺好、说起真的有数不胜数的好，至少每个人都有一攻好的艺术。无论是什么，都有自己的独特之处。
每一个人都有独特之处，我们自己也不例外。
记得有一位名人说过，但忘记了他的名字。他是这样说的，其实我们自个儿不必用另一种眼光去羡慕别人，我们要用一种正确的眼光来羡慕自己。
其实我的.认为是这样的，你用同样的眼光羡慕别人，也要用同样的眼光来羡慕自己，甚至要决定自己会比别人做得更好，更出色，以别人来作为自己的推动力。我们也要为自己自豪，欣慰，认同自己也是一个偶像来欣赏自己的光辉亮点，从而找出自己的闪烁光茫。
高三写人作文：科比_550字
2020-06-01 21:41:40
从8号到24号，科比?布莱恩特依然在神坛上牢牢伫立。
一个高大的科比，一个现代偶像神话中，能够凌迟你各种幻想的科比，这是杀手科比;
一个向斯台普斯球场边小男孩击掌说要把胜利献给那个小家伙的科比，这是个微笑，平易近人的科比。
你眼前的科比，哪一个是真实的?你总能看到这样的双面，但在某一刻某张面孔会占据上风;喜怒哀乐，你拿不准，因为他是科比?布莱恩特，灿如夏花，火似骄阳。
你可以不爱他，但不要憎恨他，因为他是一个真正的斗士，值得我们尊敬，只是在这个谄媚驯良的世界里，他的出现，显得如此尖锐。
人们总是喜欢那他比较，乔丹，艾弗森，韦德，詹姆斯……无疑这些球员十分优异?他们为篮球的付出不是常人所能想象的我的偶像。
但是科比不做任何人，他顽强的心灵与斗志，早已超越了体育竞技的极限。
记录被更为年轻的后辈一个个超越，“你在意这些么?”“不，当然不。我只在意总冠军”……喃喃的像是在自言自语。
曾站在世界的反面，也遭遇了官司的逆流，如今以一个真正领袖的角色重夺总冠军，这个夏天他收获到了世界的敬意。他在书写自己的历史，科比在这座篮球圣殿，深深刻下自己的名字，不只是华美的球技，还有他自信执着的个性，以及对胜利的切齿渴望我的。
我喜欢他。
记住，有一种帅气叫科比;有一种执着叫科比;有一种信念叫科比。
高三写人作文：关羽_700字
2020-06-01 21:41:21
有的人爱妙笔生花、泉思文涌的作家，偶像。有的人爱万众瞩目、风光八面的影星。有的人喜欢悬壶济世、救死扶伤的白衣天使有的人喜欢义正言辞的雄辩家。余音绕梁三日不退的`歌星。而我只爱古人。
我的偶像是关羽。他身长八尺，面如重枣、卧眉蚕、丹凤眼、三尺长须、金甲绿袍、跨下嘶风胭脂赤兔马、掌中青龙偃月刀。他桃园三结义、温酒斩华雄、虎牢关战吕布、百万军中斩严良、快刀诛文丑、过五关斩六将、长沙之战收黄忠、怒斩庞德智擒于禁，中学生作文《偶像》。单刀赴会，刮骨疗伤。他是一位顶天立地的英雄，是我的偶像，我做人的榜样。
他这个人有许多的优点，比如，负责。他没有向曹操投降，没有抛弃做人的原则。最后，留着有用之躯，把嫂子带给了刘备。他还知恩图报，为了报答曹操的不杀之恩，为曹操在百万军中斩严良、诛文丑。在曹操兵败赤壁败走华容道时，他放了曹操。在长沙之战中义释老将黄忠，为主公刘备得一员虎将。他水淹七军，斩了斩庞德，收押了于禁。震惊华夏。他有着非常人可比的勇气，他单刀赴会，刮骨疗伤，视东吴为草荐，无视病痛。可是，他骄傲自大让吕子明白衣渡江、奇夺烽火台、大意失荆州，败走麦城。死是只有六十三岁。他，是一位顶天立地的大英雄，值得每一个人记住他。他同样是一位失败的英雄，他没有败给吕蒙，也没有败给陆逊，他败给了自己，败给了自己骄傲自大的心态。是一位成功的英雄，也是一位失败的英雄。
不管是谁的偶像都有缺点，我们不可以因为自己的偶像有一点什么错就不崇拜了，那是不对的不管是谁都有缺点。人无完人，金无赤金。人非圣贤，孰能无过。要有一个平常的心态去面对每一个人。
高三写人作文：偶像李白_600字
2020-06-01 21:40:58
如果说历史是一条奔流不息的长河，那么一位位杰出的文人墨客便是一粒粒闪耀的珍珠，而李白便是粒粒珍珠中最珍奇美丽的一颗。
据说李白母亲生他的前一天晚上梦到了太白金星，所以给他取字太白。李白10岁的时候就通晓诗书，长大后在岷山隐居。州郡长官以他有道而举荐他，但他没有应举。益州长史?F见到李白后，对他的才华惊叹不已，说：“这个年轻人是个非常特别的天才，如果在稍微努力一点的话，就可以和司马相如相比。”李白喜欢纵横之术，对剑术也很感兴趣，想当个游侠，为人重义轻财，乐善好施。看来他的爱好也挺多！
杨贵妃也很喜欢李白的诗，经常吟诵不止。但后来有一次杨贵妃经高力士挑拨，也恨透了李白。她经常在玄宗面前说李白的坏话，渐渐地，玄宗也对李白疏远起来。哎，看来李白的洒脱和轻狂给他惹来了不少麻烦。
李白知道自己的政治抱负难以实现，越发狂傲不羁。他和贺知章等人交好，成天在长安酒楼狂饮，并称“酒中八仙”。后来李白请求让自己辞官回家，但玄宗没有同意。看来李白不愿受约束，是个自由主义者。
李白的生涯很惊险。他历经磨难后，过着“诗情画意”的生活。
一天晚上，李白喝醉酒后趴在船上“捞月”，不小心掉进水里淹死了。可怜的李白就这样去世了。但民间却说李白是被江中的鱼驮到天上去了。当然，我也希望是这样。
大多数人欣赏李白是因为他的才华横溢、出类拔萃，而我却不同，我欣赏的是李白作为“诗仙”的狂傲和洒脱。
高三写人作文：爸爸_550字
2020-06-01 21:40:34
有的人偶像是歌手，有的人偶像是当代现代的伟人，有的人偶像是影星和球星……而我的偶像却是和蔼可亲的爸爸。
在我的印象中，爸爸是一个辛苦工作、尽心尽力为家庭操劳的人。
在我上小学的时候，爸爸对我很严厉。
有一次，老师留了好几道题，是数学的解一元一次方程，当我才刚刚学习，刚到家以后，我开始写作业了，当我只剩下解一元一次方程式，我花了五分钟写完一个题，全都写完后，就拿给妈妈检查，妈妈检查到一半后，爸爸回来了，帮妈妈分担了一些我的作业，爸爸检查我的一元一次方程时，发现5个里面有3个错的，就开始给我说一大堆的话，还让我把错题一个写5遍。从这以后，我做作业就开始认真仔细了，再也没有发生过类似的事情了。
而现在我的爸爸不在对我那么严了。
比如说一次考试。我没有考好，回家以后，爸爸看见我的脸像苦瓜一样。就开始猜了。爸爸还是像有读心术一样。一猜就猜出来了，是考试没考好。这次没有像上回一样。爸爸还告诉我：“失败乃成功之母；这次失败了不要紧，只要找到自己错在哪里，努力改正就好；不过考好了再也不要骄傲；要记住求胜不骄，败不馁。”这句话对我印象很深。
爸爸，我的偶像，我以你为榜样。你让我明白了：“胜不骄、气不馁。”这个道理。总在我需要安慰的时候、出现在我面前，帮我走出人生的低谷。爸爸，我想对你说：“我永远爱你。”
高三写人作文：岳飞_550字
2020-06-01 21:40:16
你们知道吗？我的偶像是岳飞。
我身边有的小朋友偶像是歌星，有的同学偶像是游戏高手的大哥哥，有的偶像好像是踢足球的人，真是各有所好。
我为什么那么崇拜岳飞呢？就让我来讲讲我心中的岳飞吧。今年，学校组织去了北山路上的岳庙，我是非常仔细的听了讲解员姐姐的介绍，看着各种石像，其中最威武的要算中间那个岳飞像了，听到讲解员姐姐说岳飞为了国家，最后还是被冤枉死了，我非常伤心。
岳飞文武双全，与敌人打仗时，总能以少胜多，他非常足智多谋。有一次岳家家只有5000多人，对战金兵2万多人，岳飞叫他儿子岳云带领一批人，不骑马，每人手拿大刀，专门砍敌人的马腿，最后敌人大败而逃。为了保卫自己的国家，岳家军在**上就跟狮子一样勇猛。岳飞小时候就饱读诗书，除了看《孙子兵法》，还看一些文学书。有一次，他为了讲出自己心里杀敌保国的心情，就慷慨激扬的写下了很有名的《满江红》，我很喜欢，就把它背出来。
就在岳飞在**上杀敌为了国家时，皇帝身边的一个奸臣秦桧，用皇帝的名义把岳飞、岳云传到杭州来，并且以“莫须有”的罪名，把他们父子给杀害了。我崇拜岳飞，恨那个秦桧。
岳飞不仅能文能武，而且人品很好，他的精神影响一代一代的人，我们要学习他正气、保家卫国的精神，成为优秀的青少年学生。
高三写人作文：偶像_650字
2020-06-01 21:39:56
在迷妹盛行的年代，很荣幸我也欢乐的融入到了其中。周边的朋友经常笑我是花痴，好像他占据了我所有欢乐的神经，但我真的想说我很高兴能有一件用青春去期待的美好事物，在我眼里，那不是偶像，是信仰。
他叫华晨宇，就是那个沉默内向，却又阳光纯真的吃货。正经的说，我不属于迷妹，因为最吸引我的并不是他的玉面郎君，而是你真正能去了解到他的内心。“我就是我，是颜色不一样的烟火”是一个沉默孩子的低调告白。“亲爱的小孩，快擦干你的泪珠，我愿意陪伴你走向回家的路”是一个孤独孩子对亲情的默默渴望。“落叶不眷恋树，雪花不眷恋天空的想念”是一个单纯孩子对爱情的简单幻想。“那我就拿一个冠军吧”是华晨宇比赛前的采访。他说就是希望站在最高的舞台上爸爸能看到他。参赛的原因简单的让人心疼。
人总是在慢慢成长的。他现在已经变成了“不在意流言蜚语，也不屑人们非议”的异类少年。坦白讲，能真正做自己，不去理会别人想法的人又有多少呢？有一个画面我总觉得温暖，他高高的把妹妹举在手上，笑的像个孩子。他会在妹妹玩危险游戏时在后面默默的保护妹妹的安全，会注视着妹妹的脸，会把妹妹抱在怀里，会喂妹妹吃东西，会是一个好哥哥，将来也会是一个好爸爸。总之，他幸福你会比他还要幸福。他承认自己以前确实很小白，但现在他会学着做饭，学着照顾照顾自己的人，学着让别人感到幸福的人。
关于他的话题总是说不完，但我真的不是花痴，更不是迷妹，只是拥有一个能让我哭，让我笑，让我期待，让我觉得很荣幸遇见的人，是我用青春去喜欢的信仰。
高三写人作文：妈妈我爱你_800字
2020-02-14 15:09:17
　　月光洒落在庭院内，斑驳的树影随风摇曳着。小狗盘膝而坐，假寐着，我和母亲两个人在院中闲坐，没有任何声响。这是一个宁静而又闷热的夜晚。
　　一把早已褪了色的大葵扇在母亲的手中挥舞着，发出咯吱咯吱地声响。母亲是一个农村妇女，并不懂得打扮。身上的素衣穿得很随便，依稀可以看见补丁的线条整齐的排列着。不知何时我和母亲闲谈了起来，让我出乎意料的是，母亲内心竟埋藏着那么多的苦。或许这些苦早已深深地刻在了她的心中。
　　父亲的脾气很暴躁，动不动就骂人。有时候父亲生气了就骂母亲，可是母亲却不曾顶嘴过，因为她知道这只不过是徒劳罢了，她只能忍。有时候她天真的认为，在外忙活了一天，回到家可以得到一点欣慰，然而现实的逼迫让她不在敢有这样的奢求。一生在劳累着，在默默奉献着，却没有一个人懂。这一生她不知道自己这样拼命是为了什么？最终又得到了什么？在谈话中我隐隐约约看到母亲的眼瞳里灌满了泪水。母亲哭了，然而她却不敢哭出来，那泪水与眼眶交战着，害怕被我看到，于是她把头微微转了过去。
　　母亲的侧脸并不好看。眼角的鱼尾纹甩得很长，旁边还有许多皱纹相伴。几绺的银发垂落在耳边，随风摇曳着。干枯的嘴唇紧紧抿着，像是还有许多苦未诉说似的。母亲真的老了，然而她却仍未能放下沉重的担子，家里的计生还是个问题，可是我又能做什么呢？我又该如何去做呢？于是我坐近母亲，紧紧的握住她的手。然而就在那一瞬间，我的心像是被万枝袖箭刺入心扉一样，这令我难以置信，母亲的手竟如此的粗糙、厚实。手上的裂痕错乱排列着，布满了整个手心，再也没有了当年的润色、光滑，如今只有一双长满了老茧的手。
　　泪水湿润了我的眼睛，然而我却不敢哭，我只能强咽着，因为这也是我能做的。手中那双长满老茧的手，我又如何能放得下？又怎能舍得放得下？母亲对不起，让我来减轻你的痛好吗？让我就这样牵着你的手，永远不放开好吗？
　　天空不在和谐，下起了大雨，然而，这不再是一个宁静而闷热的夜。

高三写人作文：爸爸我错了_750字
2020-02-14 15:06:45
　　父爱如山，高大而巍峨，让我望而生怯不敢攀登；父爱如天，粗旷而深远，让我仰而心怜不敢长啸；父爱如河，细长而源源，让我淌不敢涉足。父爱是深邃的、伟大的、纯洁而不可回报的，然而父爱又是苦涩的、难懂的、忧郁而不可企及的。
　　小时候，望着父亲，他似乎永远都是那么地高大；小时候，望着父亲，他的肩似乎永远都是那么地安全；小时候，望着父亲，他的面孔似乎永远都是那么慈祥；小时候，望着父亲……不知从何时起，仰望父亲已成为我的一种习惯。
　　小时候，小手紧紧地拉着父亲那双宽大又温暖的手，感受着父亲手心的温度温暖着我，不愿放开。两只圆溜溜的眼珠子不时地瞧着父亲的后背。仰望着父亲的背影，总是那么的挺拔，充满着自信，我一直觉得即使天蹋下来了，也有父亲能够为我扛着。心中不觉涌起一股自信，连头也不自觉地抬高了一下。
　　时间转眼即逝，在父亲身后充满自信的我，也上了高中，结交了一批属于自己的朋友，自然而然的，朋友取代了父亲，我的时间也一点点地花在朋友的身上，却忘了父亲。
　　抬眼一看，发现了父亲。我学着小时的样子，父亲已不再如从前了，--父亲老了！父亲那时在记忆中永远都挺得直直的身子，早已经不住生活的重担而略显弯驼，永远自信满满的背影，却被生活中烦琐零碎的小事磨去了锐气，显得略有些驼了。当他从我面前走过时，让我想起了秋风中的落叶。重新拉起父亲的手时，那手还是我所熟悉、我所眷念的手吗？那是一双让我完全陌生的手。手上触目惊心凸起的青筋痛击着我的心灵，手心上那厚厚的茧振颤着我的灵魂。
　　是啊，我在长大，父亲在变老。我的眼眶湿润了，鼻子酸酸的。父亲用他的爱、他的健康，他的一切为我换来了今天我的一切，却从无抱怨。青春期的我有了一些叛逆，常常会发脾气，但你总会默默的点一根烟，默默的望着那被我重重带上的门。
　　爸爸我错了。以后会改的。爸爸女儿爱你！
高三写人作文：默默的父爱_900字
2020-02-14 15:04:20
　　在我幼小的里，家庭是一个檬肮的概念，如果要在它前面加上定语，我真的找不出一个恰当的词语，欢乐抑或幸福都不是。我的脑海中只有母亲忙碌的身影、疲惫的脸庞和一双布满老茧的手；父亲的身影却只能依稀可见，他仿佛只是一个匆匆的过客，尘满面、鬃如霜。
　　的确，也许是该得到爱的时候却没有得到，该享受亲情的时候却错过了，于是我和父亲之间历来有一层深深的隔膜。大街上没有父亲和女儿手牵手的亲呢，饭桌上没有交谈时的欢声笑语。我总记得做作业时农民母亲的教导，却比知识分子父亲的建议的采纳率要多出好儿倍，我总是对父亲的言语不屑一顾，总是对父亲的教导虎视耽沈。我常想，也许，这份父爱是永远也不会来了；也许，我们之间那层深深的隔膜永远也穿不透了，父爱只是一纸空文。
　　高中的生活，我在外地度过，这样，我和父亲之间又不仅仅是那层深不可没的隔膜，又加上了几千米的距离，也许注定我要缺少这份爱了。
　　那是一个无月的中秋之夜，它是我平生中在离家数千里的外地度过的第一个没有亲人的传统节日，我望着静溢的天空，想着亲人，浮现脑海里的只有母亲的面容，她就是我的家庭，我的幸福，我的一切。
　　一纸信笺飘然而至，我看到的是陌生的字迹和有点熟悉的地址，我轻轻地拆开。里面有一行字：孩子，申秋快乐，爸爸很忙，不能来看你。父亲，X年X月X盯对此，我根本没有任何反应，依旧是不屑一顾，直到母亲打来电话才让我无助地哭了起来。
　　又是一个夜，成绩不理想的我在电话里诉说了苦闷。第二天，我又收到了父亲的信：别灰心，鼓起勇气，我相信我的孩子一定行！我再也抑制不住自己的泪水，一滴滴的眼泪掉在那浅蓝的字迹上，是感动、激动7我突然感觉父亲这沉默的关怀是那么的无微不至。
　　生日那天，虽有友人们的欢声笑语，我心中总不免生出别愁，我想母亲也想父亲，想母亲和蔼的面庞、父亲深情的字迹，我翻出父亲寄给我的贺卡，默默地流泪。
　　那一夜，无眠，我脑申被什么东西充满了，是父爱，我终于明白了，爱有多种方式，但它不需要被说出来，父爱是默默的关怀，悄悄的呵护，原来我拥有世界上最美的父爱。
高三写人作文：我曾这样想过_700字
2020-02-14 14:48:27
　　每个人都会有许多想法，每个人都是由源头、是由一件事而所感触的。
　　“一位老人在路上摔倒，一个小伙子扶他，却反遭老人的诬陷，老人要求其赔偿，说他把自己弄倒，小伙子百口莫辩，而众人又纷纷同情这个老人，纷纷指责小伙子欺负老人。不管小伙子怎么解释都不听，小伙子只好赔偿，老人得到500元正要走，小伙子的朋友上来说这附近有摄像头，我们可以去看一下，老人自知理亏，使用各种理由要走。突然，小伙子说算了，不要管了。”
　　这篇报道使我感到不舒服，如果我看到一个老人倒在面前，我一定会帮助他的，但如果我遇到报道里的情况，我会怎么做又应该怎么做，这样的事会使多少乐于助人的热情降低呢？自此，我帮助他人开始有了一些不相信他人的感觉。
　　我去上街时，看见了一人骑一辆自行车径直向人驰来，自行车上的那人两手放开车把手，正在做飞的动作，头总往后看，不看前面，他正好从我旁边飞驰而过，而我看着他从我旁边飞驰而撞的那个人，那个人被撞出血来了，如果我当时把手抬起来就可以拦住他了，而我没有，那个人受伤了，我口袋里有纸，我想去帮助他的，但我没有，我怕他心情不好拿我开刀而那个骑自行车的人，也掉了下来，但他马上骑自行车走了，因为怕承担责任。我的心里很是自责，我可以拦下他，但我怕他说我为什么拦住他，而我没有理由拦住他，因为……他没有撞倒人，为什么帮助别人需要那么多理由，为什么帮助别人后，自己反倒麻烦多？
　　人的思绪有许多，有许多想过而又未做，当他人做时，只能后悔了，那些曾经这样想过而并未做过的事，只能成为回忆了！
　　如果像报道里所说的，如果你摔倒了或是……那么会有多少人会帮助你，我曾这样想过！
高三写人作文：我的路我的门_800字
2020-02-14 14:46:37
　　看到这个题，我有一种莫名的近乎落泪的感动。
　　禁锢已久的已逝的和我憧憬着的闪着光的日子不知从哪里涌出来，让我既熟悉又陌生，既欣喜又不知所措。
　　早晨起床，对爸爸妈妈感慨一句：“这么着，我就要高考了。”他们都笑了。
　　三年一瞬，曾经认为漫长的高考路已到尽头，我记得怀揣着分班成绩踏入教室时的踌躇满志；我记得第一节化学课校长坐在讲台上我们的小心翼翼；我记得发了高烧数学老师允许我睡一节课我的心满意足；我记得无数个夜晚我的挑灯夜读；我记得无数个清晨我的闻鸡起舞……现在回想，这一切或成功或失败的努力，或欣喜或忧伤的经历，于不经意间早已一寸一寸地为我铺平前方道路，承载着我最初的梦想让我坚强地前行了。
　　而今，我在路上奔跑着，我看到了不远处的那扇门，虽然我仍只是望着它遐想，但我知道，那是与未来，与更广阔天地的连接点。门口，有自由的风气，有大师的思想，有无所畏惧的新的征程。我渴望着在一片更广阔的领空翱翔，然后在我所最钟爱的一片绿荫中停歇；我渴望着在更辽阔的海洋遨游，然后在某处深潜下去，去和其他鱼儿嬉游争食，去和海底的珊瑚问好。门后，是又一块如此适合我的梦想的起飞之地。而现在，我已正在不远处眺望着它，过不多久，我就要一踮脚够到它了。
　　门与路，真是天生一对如此玄妙的组合。路上挥洒汗水，门后收获惊喜；路上风雨兼程，门后自有既定的目的之地，作为对执着的人最好的回报。路给了我明确的方向，门给了我拼搏的动力。而即将走完一程路、推开一扇门的我，无疑是个最满足的人了。
　　我的路上有温暖同行，我收到了妈妈关切的电话，我也看到从不参加什么祭拜的父亲在普陀双手合十给我许愿时弯下的宽阔脊背。那些时刻，我便握紧拳头，更奋然而前行。
　　我的门需要我自己推开。有一刻我终将试练我的锋芒，在另一个圣洁的地方，仰望头顶灿烂的星空，我将依然微笑着面对一切，亦会如伟人一般在真理的大海边玩耍。
　　但我知道，我依然不能停止奔跑，因为大学之门后，自有另一条充满挑战的路，那里有我未来的阴晴雨雪，路的尽头，一定会在梦的渡口闪光。
高三写人作文：捉蜂记_800字
2020-02-14 14:44:35
　　说来这蜜蜂也真是够可恶的，把我们家的梨子吃坏完了。我们家门口有棵梨树，可不知为什么这梨子每年到了半生半熟时，就拼命的往下掉。
　　我一直不明白这是怎么回事，想要弄清楚，于是决定上树看看情况。可是是这梨子也太不经摇动了，还没到半腰上，那些梨子就像是飞石般的向我身上砸。虽然被砸的很痛，可是想要明白真相的心一直鼓励着我向上爬。忍着痛终于来到了有果实的地方，突然之间有许多的蜜蜂飞了出来。原以为是碰到了蜜蜂窝可找了又找，始终找不到蜜蜂窝在哪里。原来这蜜蜂不是在这里安家，而是在这里偷吃梨子。梨子也是因为这样才往下掉的，当时就有一种想把这蜜蜂碎尸万段的冲动。可在当时的情况下不要说是收拾它了，就是它不蛰我就要谢天谢地了。
　　也许是它良心发现是在做贼，并没有蛰我。只好带着对蜜蜂的仇恨下了树。到了地面上，忽然来了灵感，它不是喜欢吃梨子吗？那我就给它吃，并且给它吃最好的。于是我用几个梨子做成了水果沙拉，放在我的房间门口，等待着那该死蜜蜂的到来。
　　也许是还没多久蜜蜂还没有发现这里有美食在等着它们吧。过了几分钟竟然一只也没有来报到。原以为这个计划失败了，回房间睡觉了。等我醒来时，那水果沙拉上全是蜜蜂。拿起事先准备好的武器向蜜蜂发起了攻击。这些小东西也真是够自信的，没有那么一点的防范意识。没有打到身上就不会离开，这样对我收拾它们带来了很大的帮助。收拾此时的蜜蜂比踩死一只蚂蚁一样不费吹灰之力。忽然觉得这样一拍就把它拍死了太对不起我的梨子，心想把它们抓起来慢慢的折磨死那才叫过瘾呢！你应该想不到怎样抓这样凶悍的动物吧？而我就是抓住了它们不打在身上就不会飞走的弱点。找来了一个塑料瓶，把口小的地方距掉。轻轻的盖在蜜蜂身上，这样它就成了我的翁中之鳖，任我宰割。看不出来这家伙的生命力还挺强，我把十几只放在一个塑料瓶里再盖上。隔绝了空气放了两个小时原以为它必死无疑，可它居然还能在里面飞动。
　　后来我又向里面灌了水，可还是没有一点效果。
　　没办法，无法把它折磨死，只好把它放了，让它回到大自然中。
高三写人作文：父亲的背_800字
2020-02-14 14:41:56
　　小时候，我总爱骑在父亲的背上，如今，父亲背不动我了。DD题记
　　父亲的背是温暖的。
　　小时候，父亲背着我，粉嫩的脸蛋贴在父亲的背上，所感到的总是温暖与舒适。在父亲背上的那些时光，充满了我的酸甜苦辣，尽管那时的我一点也不懂人生。但是至今，脑海中总有那么些个挥之不去的记忆。
　　第一次上街，父亲背上的我看到了这个街市的繁华，那叫卖声，砍价声等等，与我的欢笑声融合，显得那么诙谐。
　　第一次摔倒，父亲背上的我人就嚎啕地哭着，感受到父亲背上的温存后，又会心地笑了。
　　第一次生病，父亲背上的我缓解着疾病的痛楚，痛，并睡着了。
　　父亲那个宽大的背，伴我度过了儿时的闲暇岁月。在那个背上，我以成人的高度第一次看到了这个世界的万物，初识到了并不多的人和事。
　　父亲的背同样是坚毅的。
　　随着年龄的增长，父亲的背不再承载我了。对于父亲的背，我也从仰视变为了平视。
　　由于父亲工作的辛苦忙碌，现实生活中的我仿佛真切体味到了朱自清《背影》中的“我”看到父亲背影时的感受。每每望着父亲离家工作的背影，便多了一份寂寞。看着家中从无到有的一切，又多了几份感动，是父亲远去的背影告诉我一个人在家好好呆着，不要出去乱跑，多多温习功课，拿到好成绩。父亲回到家后，望着他往来于各个房间的背影，仿佛在对正在埋头于书中的我说要注意劳逸结合，不要太辛苦了。
　　当我做错事时，父亲那严肃的脸庞使我感到恐惧，但看到父亲的背，仿佛感受到了父亲的两面性，那如大山般的坚毅。通过父亲的背，我天真地理解了那个背叮嘱我下不为例，知错就改。
　　…………
　　父亲的背仿佛是父亲的心，时常与我进行着对话，给了我激励、启发……
　　当父亲的背酸痛时，我也会伸出拳头为父亲锤锤，呵护着父亲的“心”，也呵护着我的“知音”。
　　以后，等父亲老了，在那个沧桑、微驼的背上，我能读出什么？
　　不管读出什么，父亲的背永远不会让我忘记，通过父亲的背所知晓的，也总是那么清晰，那么不可磨灭…
高三写人作文：水边的女人_700字
2020-02-14 14:40:01
　　看见西子浣沙的涟漪，望见貂婵戏水的波澜，听到红拂袖水的誓言，闻到虞姬临江的哀叹。水边的女人，永远带着那一份无悔，保持着那永不失去真彩的灵动。
　　“汝”，于是我想到了你DD黛玉。水做成了女人，宝玉如是说。你就如那一池流过沁芳闸的活水，带着灵动，淌入了贾府。于是，一泉清流被你演绎到了极致。水边，你写下了《葬花吟》；水边，你赋出了《唐多令》。提锄揽篮，收一方落红；扶柳洒泪，送一池飘絮。也许，你又感怀身世了，面对那池清流，你想到了“逝者如斯”；看到了随波而去的落红，你想到了“花自飘零水自流”。水成了你感情的承载，载着水做的女人的眼泪，流向远方。但贾府并不是一个任水自流的地方，你觉得你在被束缚，被一堵堵围堤挤压着，仿佛就要成为一潭死水。
　　你在抗争，为那一份灵动与鲜活而争取着自由。海棠诗社或许就是一次吧。当你写下“碾冰为土玉为盆，半卷湘帘半掩门”时，你的灵动已无法更变地展现在那一尺白宣之上。然而，李纨却依旧把胜者的皇冠戴在了那个只会写“珍重芳姿昼掩门”的宝钗头上。不置可否，宝钗用她特有的淑女风范展现了大家闺秀自重与懂事，而黛玉，你又输在何处？一句“偷来梨蕊三分白，借得梅花一缕魂”，一句“月窟仙人缝袂，秋闺怨女拭啼痕”。试问你输了吗？没有，恰恰相反，你争得了那一池的灵动。为什么碧蓝的清池不会改变它的颜色？智者乐水，欣赏的就是它的灵性与矢志不渝的心志。黛玉，你总是在这么抗争着，为着你的初衷，也为着你不变的灵气。也许，你已经头破血流，也许，你带着那一丝不可遗忘的悔憾辞世，然而，如水，如你带来的是不可磨灭的灵性与不可变更的志气。面对封建的枷锁，你选择了水，洗一身清洁，染一池灵动，追一方梦想。汝DD水边的女人……
高三写人作文：闻一多先生的精彩_750字
2020-02-14 14:38:12
　　他其貌不扬，黯淡无光的眼睛木讷地呆视着周围的世界；
　　他不修边幅，枯褐色的头发被风吹得蓬松，一片片白色的头皮沾在灰色的肩上。
　　他一生不得志，过着颠沛流离的生活，岁月在他的脸上留下道道沟壑；
　　他被人追杀，亲戚朋友见了他恨不得脚底抹油，他是“扫把星”一个……
　　他活得不精彩，他活得很苍白。
　　但是，他有一个在全中国都响当当的名字。他叫闻一多。
　　让岁月的时针回转到上个世纪初叶，让我们翻开历史的书卷，回到那个动荡的年代。
　　那个时候的闻一多先生一个普通的学者，他对于中国古典文学的研究兴趣浓厚。时局动荡，军阀混战不休，纵使周围的环境如此恶劣，闻一多先生依然能保持一颗静心，心全神凝地投入到学术研究中。在他人看来，闻一多的生活糟糕透了。别人天天生活在灯红酒绿的世界中，闻一多却独守着一大摞发了黄的古籍奋笔疾书，这样的生活精彩吗？闻一多先生笑了，因为事实证明了一切。埋头苦干的几年辛苦，终于凝结了《唐诗杂论》、《楚辞校补》、《古典新义》的累累硕果，为我们的古典文学研究添上了浓重的一笔！原来，闻一多先生的生活是如此精彩！
　　后来时局发展到了最危急的时候，社会更加动荡，军阀斗争愈演愈烈。闻一多不再埋头苦干，他挺起胸，勇敢地站了出来，站在了反对反动派战斗最前沿！
　　他不顾生命受到威胁，起草了一份又一份政治传单。他的付出是在用生命做赌注的啊！
　　他在大礼堂里慷慨陈辞、唾沫飞溅，大骂特务、叛徒，大骂在人民头上做威作福的军阀头子，骂得酣畅淋漓，骂得大快人心，骂得精彩极了。
　　他昂起头，挺起脸，慷慨激昂，长须飘飘走在了游行队伍的最前头！
　　原来，闻一多先生是如此的精彩！
　　他其貌不扬，但眼睛里透着睿智；
　　他衣着不整，是因为他为了人民在怒吼！
　　所以，我想对闻一多先生说：“闻一多先生，你的生活其实很精彩！”
高三写人作文：举手投足之间二_500字
2020-02-14 14:20:38
　　你知道“君子”的含义、“高贵”的概念吗？
　　请原谅我这样直白地问你。你身上破旧的衣衫，我没有看见；你足下锃亮的鞋履，我不曾注意。我只想知道，昨天你施舍给乞儿的那一枚硬币是不是在下蹲后轻轻放入他的破碗；今天你鼓鼓的皮包中，有没有为楼下流浪的猫咪准备一捧米粒。
　　我想知道，你站在这个喧闹而又寂寥的世间，是高贵地弯下腰，还是卑微地仰着头。弯下腰，伸出手，这是一个多么谦卑恭顺的姿势，却又是人性高贵的君子一个多么温暖的手势。
　　我和许多人、和你一样，被汶川一震震碎许多奢华的念想。电视里反反复复地播放，志愿者们穿行废墟间、帐篷间、病房间，弯下腰，伸出手，去拥抱孩子们泪痕纵横或木然痴然的小脸。
　　你说你衣衫破旧，你说你鞋履锃亮，可是这破旧的衣衫，这锃亮的鞋履，都不是君子清洁的行头。“君子”是人性高贵者响亮的名号，你看他们在举手投足之间诠释着善良、慎独、修德的内涵，他们或许面容沧桑鬓发霜白，但衣襟间洁净的光辉却永不会消褪。
　　举手投足之间，他们会常常做一个谦卑的弯腰者，将自己放置在人世间一个很低的位置去仰望幸福，珍惜现在，为所拥有的东西虔诚感恩；他们更会做出一个伸手的姿势，笑问这世界：是否需要帮助？
高三写人作文：举手投足间_900字
2020-02-14 14:18:01
　　外公弥留之际，外婆整夜地陪他低声聊天，或者看着他，仿佛时间也静止了。
　　小时候，我爱去外公家。外公知道好多趣事，外婆的厨艺精湛。每每听外公眉飞色舞地讲完一段，爷孙俩都饿了。于是外公蹑手蹑脚钻进厨房，趁外婆没在，夹几片刚炸好的鸡排，赶忙回来和我分享，像一个小孩子。有几次外公被外婆“人赃并获”，只得被外婆打手。然后我们乖乖地摆好桌子准备开饭，那个时候，真开心。
　　有时外婆买菜，用了很长时间。外公就急得坐不住了，在窗边不住张望，希望看到外婆的身影。可是当得知外婆是为了买我们爱吃的正宗牛肉，走远路时，外公又喜笑颜开起来。
　　可是，后来外公，还是去了另一个再也触不到的世界。
　　第一次没有外公的年饭，是在酒店吃的。外婆来了，却不大高兴，原来为大家准备的餐具中少了外公的，可是当服务员送来一张椅子时，外婆却拒绝了，并谢了她。
　　外婆说：“昨晚老头子托梦说了，他也想吃点。他想吃的，你们都孝顺，都记得点了，他该是高兴的。不过，老头子说要和我挤一张椅子坐，就够了……”外婆是个朴实的人，但她的那番话，却让我比什么名著都记得牢。
　　外公外婆总是散发着种东西，举手投足之间的，我说不出的，却总想亲近的东西。
　　所以，就算是高考前的一个清明节，我仍然坚持去爬高高的山，去为外公扫墓，去默默地和他交流。
　　外婆是细心的，小心地摆出一小桌精巧可口的饭，在外公墓前。这个时候，外婆总是哭。我知道，外婆听别人说过，另一个世界的人是很想吃供奉的食品，可是他们的喉，只有针眼大。外婆想到外公那样子，就会很难过吧。而外婆叠的纸钱，已经厚得烧不完了。如果那些飘飞的灰烬能带上外婆的思念，那么我觉得那些都是最美的情书。
　　外公与外婆之间的小动作、小对话，让我见证了他们的不离不弃。我的眼角常常湿润，或许因为，久在喧嚣，终于触动了心中长久未拨的一弦。
　　而我总是努力地去传递些什么，在举手投足之间。是对爱的敬仰，还是为爱而生的感激？
　　点评：这篇文章选材很好，选取了外公和外婆之间的小动作、小对话，看起来琐碎、寻常，但是非常生活化，而且渗透了人物情感，极为传神地描摹了恩爱老年夫妻之间的相濡以沫。作者对生活观察细致、体验深刻，所以文章以情感人。
高三写人作文：一个真诚的人_750字
2019-09-15 16:43:15
　　“诚实重于珍宝。”一个实实在在、诚诚恳恳的人总会受到大家的欢迎和认可，所有人都乐意和他亲近。真诚是一座桥，让我们彼此心灵相通，真情相融;真诚是一盏明灯，照亮你我勇敢前行的路;真诚是一缕阳光，让生活五彩缤纷，让我们和谐共存……总之，真诚无价。
　　有一次，我家自行车炸胎了。爸爸去上班了，妈妈又忙得不可开交，所以把车送到修理店的任务就落到了我的头上。我问妈妈拿了几块钱后，我怀着忐忑不安的心情推着自行车出了家门。来到一个离家不远的修理店，我看见一个五十岁左右的大伯正聚精会神地修着一辆自行车，旁边还放着好几辆等着修理的自行车。我走过去，轻声问道：“大伯，我的车炸胎了，你帮我补一下好吗?”大伯头也不抬，一面忙着手上的活，一面说：“放下吧，半个小时以后再来拿。”我心中充满疑惑：大伯都这么大的年纪了，再说有好几辆车还等着修，他会不会马虎了事?于是我便担心地站在旁边等着拿车。大伯看见我没有走，抬头打量我一眼，似乎看穿了我的心思，放下手里的活儿，接过我的车，一丝不苟地修了起来。
　　借着他干活的机会，我看了看这个不起眼的大伯。平凡的外表中最引人注目的是那双布满皱纹和老茧的手，记录着他一辈子经历的风霜艰辛。
　　在等待拿车的过程中，忽然间我才想起我连价钱也没问，如果他欺负我是小孩，向我多要钱怎么办?正当我胡思乱想地的时候，车胎补好了。大伯麻利地把车胎装好后，还帮我整车检查了一下，顺便调整了一下刹车系统。大伯把车交到我手上，说：“车胎补好了，1块5毛钱。”付完钱以后，我骑上车，试了一下，觉得非常好骑，刹车系统也非常灵敏。大伯对我这么真诚，我却怀疑他，一股愧疚之心在心中涌起。
　　大伯，一个自行车修理工，一个平凡的不能再平凡的人，可他却用他最朴实的行为让我明白：人类最美好的品质是真诚，让我们都以诚待人吧!
高三写人作文：我和同桌的故事_800字
2019-09-15 16:42:29
　　我的同桌是一个美丽漂亮的女生，她有一头迷人的长发，那双炯炯有神的大眼睛水汪汪的，动人极了。她高高的鼻梁，一张樱桃小口总是那样微笑着，面颊上时常露出甜甜的酒窝。
　　她长得漂亮，许多人都羡慕她。哦，对了，她的名字叫高铭瑶。
　　别看我们是一个班，而且还是一桌的，可我们俩的性格一点也不一样。她平时一句话都不说，可办事想得非常周到，特别仔细、一丝不苟。因此同学送她个外号“铁娘子”。而我的性格是太外向了，办事很随意，不拘小节，属于粗放型，因此，同学也给我送了一个外号“假小子”。
　　这一周，是我们班值周，值周的第一天，老师选了高铭瑶当班长。我一看她当了班长心里很不服气，心想：“哼!当个班长有什么呀，不就是每天把没带值周牌的同学记下来吗，让我当，我还不稀罕呢!”
　　第二天，我起来晚了，急匆匆地吃完早饭后，我就去上学了。刚走到离学校不远的地方，我一下子想起了没带值周牌，我心想：“自己是值周生，不带值周牌，不仅挨记，还得挨批评，回家取?不行，肯定迟到，迟到也得被记，怎么办?算了，直接到学校再说。”于是我加快了脚步，向学校走去。
　　我一到校门口，只见高铭瑶站在那儿，我眼前一亮，紧皱的眉头舒展开了，正要走过去，只听她说：
　　“你的值周牌呢?”
　　“哦，我忘带了，明天一定带。”
　　“那我得把你的名儿记下来。”
　　“什么，记我的名字，你这是为什么?你一记，我们班的流动红旗可就没有了!”我气愤地说。
　　“不行，必须记。”她斩钉截铁地说。
　　……
　　因为这件事，我从那以后再没有和她说过话，即使她主动和我说话，我也是一转身就走了。
　　有一天，正要下课时，她给了我一张纸条，上面写着：“对不起，请你理解我，虽然上次咱班没得着纪律红旗，可那是用诚实换来的，诚实比金子还可贵呀!”我看了这张纸条，心想：“是啊，那天是我不对，本来我就没理，还对她发火，这就更不应该了。”
　　第二天，我来到了学校，跟她说：“是我错了，我不该冲你发脾气，你记我是对的，说对不起的应该是我呀。”于是，我们俩和好如初。
　　通过这件事，我想：她多象包拯啊，一办起“案”来，真是铁面无私、六亲不认呀!
高三写人作文：印象最深的一个人_900字
2019-09-15 16:40:57
　　我相信，每个人的心中都有一个使自己印象极为深刻的人，我当然也不例外，我小学的数学老师杨老师就是使我印象深刻的人。
　　杨老师从四年级转来我们学校就一直教我们数学课，她这三年来从未打过我们，也从未骂过我们，而是一直给我们讲道理。每次课前，杨老师都会给我们讲一个小故事，然后再给我们讲故事的同时也都告诉我们一些做人的道理，她对待我们就像对待自己的孩子一样，同时我相信，每个老师对待自己的学生也像都对待自己的孩子一样，只是每个老师的方法不同而已。
　　杨老师有一头黑色掺杂着银丝的头发，还有一个总是笑嘻嘻的嘴巴。杨老师最喜欢的事情就是笑，不管是遇到难题，还是被领导批评，杨老师总是以微笑去面对，就像有一次，教育局的领导来我们学校，有几个顽皮的同学在操场打架，虽然只是闹着玩儿，但是这一幕竟然被领导所看见了，领导并没有骂他们几个，可是却把眉头皱得紧紧的，像是快要拧在一起一样。教育局领导走后，校长把老师教导多媒体，问：“这几个学生是哪个班的?”杨老师一看，说：“是我们班的。”后来，校长把杨老师叫到校长室去了，之后会发生神魔也不用我多说了吧，虽然，杨老师被批评了，但是杨老师见到我们还是笑嘻嘻的，也并没有批评那几个同学，只是又给我们说了一个故事，那几个男生向老师深深的道歉了，老师也原谅他们了。
　　但是，有一次发生了一件事，使杨老师脸上的笑容躲藏起来了。一天的清晨，天刚蒙蒙亮，雾还没有全部散去，杨老师和她的爱人在马路旁散步，每个人的脸上都挂着甜蜜的笑容，但是，在他们要过马路的时候，有一个醉酒的司机开车撞倒了一个人，那个人正是杨老师的爱人，杨老师慌了，马上拨打了120，但是因为抢救不及时杨老师的爱人失去了生命。五一时，我去学校看了杨老师，杨老师脸上没有一丝丝、一点点的笑容，眼睛里还泛着泪花，黑眼圈挂在杨老师眼下，看到杨老师这样我心里一阵阵的疼，疼得我刻骨铭心。我想要流泪，却又怕老师更加难过我就一直强忍着，知道我出了校门我再也忍不住了，眼泪一滴一滴的流了下来。我希望杨老师能够走出伤痛，至少他还有我们还有一群爱他的学生。
　　杨老师是我最敬爱的老师，也是我一生难以忘记的老师，更是使我有过刻骨铭心的疼的老师。
高三写人作文：认识自己_1000字
2019-09-15 16:28:17
　　我总是在最深的绝望里，看见最美的自己。
　　DD题记
　　流光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉，清丽年少，一地轻愁，最不懂忧伤为何物的年纪最是忧伤。常常在光影斑驳的午后，仰望天空，淡蓝的天，鹅黄的草，都会让人突然落下泪来。如今回头看，想感谢那些持久的孤单和忍耐，因为它们为我们的成长铺满了细密的针脚。
　　昨晚，我又做了一个梦。“自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁。”淡淡的树影，隔着轻帘，若隐若现。我一步步地走近走近……瞅见了梧桐树下那瑟缩的身影。她含着泪，眼中的凄苦与迷茫让人怜惜，更让人心酸。终于，她拖着瘦弱的身子站了起来，一步一步走到了河边，看着河中自己狼狈的摸样。她震撼了，眼神愈加迷离。她想到了李白，李白道“行路难”，却从未停止过前进的步伐。“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人。”李白用乐观向上的态度，奏出了人生的绝唱。她想到了“乌台诗案”饱受苦楚的苏轼。“竹杖芒鞋轻胜马，谁怕，一蓑烟雨任平生。”在苦难面前，苏轼亦直身而立。她想到了残疾作家海伦?凯勒耗尽青春，才有《假如给我三天光明》的惊雷巨作。她想到了顾城“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来寻找光明”的心境。她问自己，有什么立场，又有什么资格选择放弃。不，我要打破这道枷锁，生命的束缚即是馈赠。我看着她重新站立的背影，笑了。这就是我，昨日的我与今日的我的过渡段。
　　古罗马诗人贺拉斯曾说：“无论风暴将我带到什么岸边，我都将以主人的身份登岸。”人生本就是一个破茧成蝶的过程，当我们感到最痛苦的时候，也就是我们快速成长的时候。我们要学会的不是等待暴风雨过去，而是在雨中翩翩起舞。
　　窗外，正值盛夏，蝉鸣荫浓，梦想又重新回到我心中。我不再是那个遇事只会哭闹的无知少女。我学会了认识自我，在认知中成长，在成长中深度认知。史铁生说过：“我微笑着去唱生命的歌谣，人生若只求得两点一线的一帆风顺，生命便失去了它的魅力。”寻找心的归属，亦是寻找人生路上最美的风景。
　　青春是被摧残后才显得无懈可击，被生活伤得遍体鳞伤的地方，也将是我们最强壮的地方。“勇敢的成功是暴风雨后的成功，要待到日近中天，阳光普照，玉米才会沉甸甸的挂在收获者的肩膀。”顾拜旦的这句话一直印刻在我的心底，我想我不会再在意头顶是怎样的天空，无论生活带给我什么样的暴风雨，我都将微笑着接受。把努力留给自己，把结果留给命运。
　　每段时光都有被铭记的权利，感谢曾经的苦难，赐予我心之明镜，去获得一朵永生的花。
高三写人作文：夸夸我们班的同学_800字
2019-09-15 16:27:32
　　郑红艳，我们班大家庭中最平常，最普通的一位同学。就是她，总是在我们有困难的时候第一个冲出来，就是她，总是在劳动时捡别人觉得又脏又乱的地方打扫。
　　有一次，该我们小组打扫教室卫生，可是一吃完中午饭，我的组员一个个溜得比老鼠还快，只剩下我一个人拿着扫把当“扫地将军”，看到这偌大的教室，脏兮兮的地面，气得我连连跺脚大叫。正当我感叹悲惨的命运时，郑红艳走过来，一声不吭地从卫生角拿起一把扫把从第四组开始扫起来，看到他专注扫地的背影，我赶忙跑到她身边，拍拍他的背惊讶地说：“郑红艳，你不是我们组的人，干嘛在这儿扫地，出去玩吧。”她没有因为我的话停下来，仍然一边埋头扫地，一边平静的说：“我没事干，正好没人扫地，我干脆当个‘替补’让你轻松点嘛。”这句话让我一下子惊呆了，我以前从没想过主动帮别人打扫卫生，觉得那样做是“傻瓜”的表现，现在我在郑红艳的行为上明白了助人为乐的含义了。
　　记得还有一次，班长让一个同学去清洗仓鼠的笼子，仓鼠笼子的底座上已经有一层黑黢黢的便便，还发出难闻的气味，一听班长提出这个要求，大家都默不作声，有的埋头做作业，有的“逃出”教室玩去了，这时一个熟悉的身影出现了，起身去提笼子，同桌拦住她说：“好臭呀!多洗两次就成清洁工了，别去，可是她却什么也没说，从卫生角取了一张抹布，提着笼子走出了教室。我去上厕所时，见她在水池旁洗着仓鼠的“便盒”，只见她毫不嫌弃地将粘在便盒上的便便用手搓掉。看到这我好奇地问：“你难道不觉得恶心吗?”“当然恶心，但也只能用手呀，你又没刷子。”她若无其事地说。她把便便抠掉后，用水冲干净，又仔细地看看，真得干干净净了，才露出满意的笑容，这个笑容永远留在了我的心底。
　　她做的每一件事看上去虽小，但一件一件加起来能说出的就不知有多少。我们全班都被她所做的事感动了。在纪念雷锋的那一天，我们不约而同地想到，郑红艳难道不是“活雷锋”吗?
高三写人作文：我永远忘不了他_900字
2019-09-15 16:25:29
　　我有一个只比我大两岁，却比我老成得多的表哥。他长得很高，娴熟的烧菜功夫也令我敬佩不已。
　　他小时与我在外婆家是一对伙伴，从第一眼看见他时，我就意识到自己永远忘不了他。
　　他上小学时有些分心，在没有能考上理想的初中后发愤图强，把东中立为自己的目标，废寝忘食般的学习。但是天公不作美，他在三年努力后的中考再次马前失蹄。不过他的内心经过重重困难已经锤炼的固若金汤，坚定的信念并没有因此而动摇。他改变目标，以更为努力的状态在高中学习。他的种种坚韧顽强的精神是我永远忘不了的!
　　他是个仔细的人，家里人烧菜时，他只要观察几遍就能在下次烧得有模有样。煎炸烹煮，蒸炒烘卤，铁板BBQ他样样精通，简直是个厨神般的存在。不过这也不让人奇怪，毕竟他在家时多是独自掌勺，“‘菜’烧百遍，‘其’味自现”。他练习上千百次的佳肴都是美味可口的,凡是有幸吃过他的菜肴的人，都希望再品美味。每次烧菜，他都是全心全意的付出，翻炒，搅拌，每个动作都是标准;放菜，撒料，时间把控得恰到好处。每一次起锅就是一个艺术品的诞生，都是他付出的努力换来的回报。各种各样的食材决定了艺术品独特的味道，他把那些不同的烹饪方法熟记于心。他在自己喜欢的“烹饪”上的专注与投入是我永远忘不了的，因为这种精神已经影响到我的内心。
　　那些难以把握的海鲜类食物，他总是能烧得芳香四溢，每一道菜他都下足了功夫，辣的辣，香的香，该有的全都有，每一道菜保留了食材的自身的特性，又加入了他自己的作料，每一道菜都有自己的味道，每种味道都不一样。马哥就做菜引申了人生的道理：“食材的不同，他的味道是不同的，但是你如果打破了这个味道，那么这道菜就是失败的。必须让食材发挥出自己的不同于其他的气味，才能让他与众不同，在群芳中独树一帜。这跟做人是一样的，你可以被别人评价，这是别人的自由，但是他的评价触犯了你的底限，你就不能像一个人人欺辱的胆小鬼，而应该守卫自己的底限，捍卫自己的尊严。这也跟你的生活是一样的，你必须在相应时间里做正确的事情。在不能够打破原本的规律的前提下适当安排生活，才能活出自己的人生。”
　　他还说过：“有时，不要被条条框框所束缚，要勇于创新，不能一味地模仿别人的做法，而是要有自己的思想与看法，更好地活出精彩纷呈的人生。”
　　感谢他给我带来的一切，我永远忘不了他的。
高三写人作文：一姐的秘密_800字
2019-09-15 16:24:24
　　沉重的历史总在泛黄的一纸间流淌，绽放着光芒。指甲轻触的年华，总流淌着历史的沧桑。我们的期末考试已经落下了帷幕，我们这次的历史成绩考的非常高，是学校的第一。这于老师个人的辛勤劳作与我们的不懈努力，是息息相关的。
　　我认为历史老师有三大优点。
　　一：历史老师有丰富的教学经验，作为一个带过多次高三毕业班的优秀教师，她对高考知识点的重点难点，有着十分透彻的了解，老师做过的题也很多，因为高三每天都是做题，所以带了几届高三毕业班，他做过的题最起码也有几万道，而对知识点的透彻了解，可以使老师以比较直白的话语讲出来，同时幽默风趣，既不乏味，也有助与我们对知识点的了解，对我们的优势是很大的。
　　二：老师十分辛苦，老师为了我们的早读，自己做课件不说，还得因此早早起来，辛苦的赶到这里。有时候。老师为了给我们讲一个知识点，经常会从网上查阅大量资料。老师在上完第十节课后，在没有晚自习的情况下，主动的留下来，帮助我们辅导历史。记得有次，老师在完第十节课后，我对一道历史题百思不得其解，我决定去问历史老师，当我进入办公室门口的时候，正碰见老师手端着饭盒，好像要去吃饭，她见我拿着刚讲的历史题，便主动把碗放下，主动问我是不是要问她历史题，见状，我有些不好意思，说老师您还没吃饭呢，老师笑了下，说没事我吃泡面，解决你的问题最重要，理智告诉我应该先让老师去吃饭，但对历史的渴求，以及难挡老师的热切之心。我终于还是把该问的提问完了，事虽小且平常，但是，它深深的烙印在我的脑海里，而这，只是她带给我们感动的万分之一。
　　三：老师虽看起来严厉，但实际上却很温柔，有时候我们考试失利了，老师固然会训斥我们，但一会儿就又鼓励我们：只要努力了就好，不要丧失信心，为梦想坚持到底!
　　有了这些重要因素，我们班才能成为东学校第一，成为十三中的传奇，我相信，我们相信，在历史老师的带领下，我们一定能提升自我，创造自己美好的明天!
高三写人作文：无法回绝泰戈尔_1500字
2019-09-15 16:21:47
　　海水呀，你说的是什么？”
　　“是永恒的疑问。”
　　“天空呀，你回答的话是什么？”
　　“是永恒的沉默。”
　　Whatlanguageisthine,Osea?
　　Thelanguageofeternalquestion.
　　Whatlanguageisthyanswer,Osky?
　　Thelanguageofeternalsilence.
　　这就是泰戈尔的诗，永远无法让人回绝。许多评论家曾说过，诗人是“人类的儿童”，因为他们都是天真的、善良的，但是我却不认同，世界上天真善良的人多得是，但并不是所有的人都可以成为诗人，更重要的是，诗人必须有一颗可以忽视一切世俗偏见的心。
　　泰戈尔就是这样的一个人，他出生在印度这个以佛教为信仰的国家，佛教的本身就是宣扬正义，铲除邪恶。佛教也是以那些美妙绝伦的诗歌来感化众生的，所以说这是一个“诗之国”，这可能就是泰戈尔之所以成为一个天才诗人的原因。在印度，到处都传唱着泰戈尔的诗歌，在印度人的眼中，泰戈尔是他们思想上的神明，其地位决不逊于“印度圣雄”甘地。每一个印度人都说：“泰戈尔的诗歌尤为美丽”。就连中国的大文豪郑振铎先生都说：“他是我们圣人中的第一人：不拒绝生命，而能说出生命之本身的，这就是我们所以爱他的原因了。”
　　大文豪尚且如此，我们这些市井小民哪能不对泰戈尔崇拜得五体投地，上面这首诗歌来自《飞鸟集》，可是我对此还是不慎了解，隐隐约约中这首诗透露出一种想要成名的感觉，但又不是这种感觉。作者呼唤天空，呼唤海洋，想要得到天空的回答和海洋的问候，但是事与愿违，天空的回答是沉默不语，海洋的问候则是那永远无止境的波涛翻滚声。一切的答案似乎都在冥冥之中，无法确定谁对谁错，谁真谁假。但是一切又好象如此简单，因为这些问题都是你自己所提出的，就算你问了别人，别人告诉了你问题的答案，最终的理解在于你自己，而不在于别人的身上。而最终的感悟则出于你内心世界的运动。我敢说没有人可以完完全全地读懂泰戈尔的诗歌，因为我们不是泰戈尔，我们有自己的名字，一个人永远也不能了解另一个人的内心世界，无论他们有多亲密无间。泰戈尔也不一定可以读懂这首诗歌，因为他是在现在，而不是在创作的那个时期，诗歌流传下来了，但是感悟却不能象诗歌那么永恒，追随诗歌一起流传下来。诗歌创作是一瞬间的事，在那一瞬间，你有了感悟，将头脑中的感悟用笔倾诉下来，感悟稍逊疾逝，留下的只有那留在纸上的东西?D?D诗歌。
　　在我的印象中，只记得泰戈尔、普希金和海子的诗歌。泰戈尔的诗歌是一种平静美，普希金的诗歌则不时透露出一种雄壮美，而海子的诗歌是蕴涵着一种浓厚的信仰。这就是他们三个人的不同之处吧！但是有一点是不可否认的?D?D他们的一生是由诗歌组成的，诗歌就是他们的生命。一个诗人，做的最崇高的就是为理想而死，海子做到了，躺在山海关的铁路上，因为他认为他无法展现自己的能力，所以对这个世界无法理解，最后不得已自杀，这是一个悲剧。而泰戈尔则没有像海子这样，他所写的诗歌无不反映出他对这个世界的信任，虽然诗歌中有时候表达出了对斗争的反感，泰戈尔还是没有决定放弃“诗歌”这个让人陶醉的事业，而是继续做得更好，他那个年代，不时有斗争发生，诗人是一个不稳定的工作，他还是坚持不懈的出版自己的诗集，并把它们翻译成英文，由此而来，才有了现在的这一本本闻名于世的《泰戈尔诗集》，才让所有的人有了欣赏美丽诗歌的机会。
　　他所创作的第一本诗集?D?D《飞鸟集》，是他梦的开始，之所以要取这个梦幻般的名字，不仅仅因为他的第一首诗歌来自飞鸟，应该与他有一颗向往自由的心有关，正是这样，他的每一本诗集中，都洋溢着那自由的清风，让人回味无穷。或许，这就是泰戈尔的一种魅力，就是泰戈尔的每一本诗集都畅销的原因吧！！！
高三写人作文：彼岸花_1200字
2019-09-15 16:20:26
　　今年的八月，凤凰卫视当家花旦陈鲁豫的新书上了柜。她说她最崇拜的女性就是三毛，如果三毛还活着，她说她一定要把三毛请来做《鲁豫有约》。三毛向来被我爸爸封禁，甚至他在以前的家长会上劝告家长们不要让我们看琼瑶和三毛一类的东西。原因无他，三毛是自杀的，我爸却是严谨的精神科医生。可现在早不需去管他的“教育”论了，连我妈都还要念叨顾城，更何况语文书上还有海子？
　　喜欢三毛的感觉就是在军训午休时我挣扎着不肯去睡，而要看《拾荒记》。可我现在却深深地觉得即使三毛活着，《鲁豫有约》也是大半做不成的。她既不需要像毛阿敏一样说说自己的冤屈，也不需要像章含之女士那样有那么正常、那么沉重的故事。三毛的后期是极不爱与人交往的，又怎么能以新闻或者传媒的角度将她当作一部纪实文学？
　　三毛实在是极美。我不是说她五官长得好看。她是具体生活在七八十年代的人，照片中的当然是七八十年代的样子。流行不是真的美，流行在三毛的美丽面前是完全过了时的。她也许是属于自然的人，也许是和人类社会无法融合却与这个星球生来溶合的人。撒哈拉沙漠上，她去过的四十多个国家里，有她的舞蹈，她的眼神和太阳一起舞蹈，舞蹈了十几年、二十几年。所以她说的故事好像是另一个时空，离我们很远很远，但又很近很近，因为它是真实的，是对它们有最真实感觉的人所写的。因为她爱，而爱不是杜撰。
　　一个女子，祖父是远东巨贾，父亲举家迁台，她读初中的时候因患自闭症缀了学，后来跟二位名师学画，到了十九、二十岁已经拥有2000多本书，后来赴西班牙、德国留学。从小的目标是做一个快乐的拾破烂的人，一生从未被退过稿。这像一个诗人。三毛的叙述我觉得像待，除却纷繁外表，但本质相同。当然这只是一个人的诗，但感染了千万人，千万人的悲恸。
　　三毛的死，由《三毛全集》看来是无法避免。在三毛死了十二年的时候，“上海宝贝”又开骂，“上海一块大金子”开始赛车，还不知从何地飞出一只乌鸦叫作九丹。新书的名字越取越悚动，是不是意味着新书的内容越来越空洞？不久前杭州好像还来了一个因为不喜欢学校而缀学，专写魔法书的小姑娘，她年纪比我们还小。能不能少一些花样？不是不好，不是不新潮，是不美，是不高贵。
　　今年以来，我领略到太多死亡。斗争、疫情、灾害。今年以来，我领略到了太多蝴蝶折翼。三毛和她的爱人，海子，和我的偶象。我现在才知道自己有多么寡闻，我从不知海子，更不知他是自杀的。可是《面朝大海，春暖花开》，我第一次读它，便惊叹于这首诗怎么会有那么浓烈，那么弥漫的死亡气息。不是因为“尘世”，不是因为“从明天开始”，只是题目的那八个字，那是折翼的蝴蝶放弃了沧海，在“面朝大海，春暖花开”的无人另一端回望我们，尘世的彼岸。
　　飞过沧海的蝴蝶永不飞回，所以更美。而明天的太阳照常升起，我们依然要灿烂生活。对面的岸上有蝴蝶，宁静黄昏，悠然飞舞，看我们演我们的生。
高三写人作文：city溜醋族的约会_1500字
2019-09-15 16:19:37
　　酸菩头是杭州某大学的一位学生,成绩在数学系中名列前茅,因其人精打细算,吝啬到了极点,故名。
　　而今大学校园今非昔比,学生除吃饭.睡觉.念书之外,大部分时间几乎都用于拍拖.酸菩头看在眼里酸在心里,暗下决心也要找个人来约会.经过多方物色,终于找到同校中文系一才女,名曰诗心疯&#39;&#39;,因其酷爱做诗而得此美名”.
　　约会当天,酸菩头站在校园门口等待,为了令自己看起来美观一些,他站在一花坛前,摆出POSE,迎接诗心疯的到来.没过多久,诗心疯款款而来,见到酸菩头,诗性大发,叹到:众里寻他千百度,他却在,花草树木中.”酸菩头听了险些吐血.印象中所谓才女,应是细眉凤眼，亭亭玉立，才华横溢；而眼前的这位“才女”，五官混淆，皮肤墨黑，连吟出来的诗句，竟也令人不堪一击。但两人仍为初次见面而感到美好和神秘，为了不破坏这种温馨的气氛，两人都缄口不语．
　　最后，还是酸菩头先开了口，问：“我们今天到哪里去呀？”其实酸菩头说这话的时候心里特没底，因为他的袋子里只有３２块５毛，他一心指望她能提出“我们就到西湖边坐坐吧”之类的要求来．然而酸菩头又错了，看诗心疯那丰腴的体型，显然不是个省油的灯，她很快指明了要去哈根达斯吃冰淇淋．这可吓坏了酸菩头，３２块５毛就连半个冰淇淋也买不到，这可怎么收场呢？就在两人快要走进店门的时候，酸菩头不知怎么说出一句“吃冰淇淋容易发胖”的话来，吓得诗心疯掉头就走，总算逃过一劫~
　　为了避免诗心疯再做出几多出格的举动来，酸菩头下了决心，把她带进一家茶馆．茶馆是自助式的，每人１５元，两个人就是３０元，一算还有２．５元坐公共汽车，怎么也要凑上无空调的那种。
　　诗心疯把每种点心都抓了一大把，酸菩头则坐在旁边吃她的一些残羹冷炙，但他已经觉得十分充裕了．他端详着眼前的这位“才女”，狼吞虎咽，吃相几乎没有一点诗情画意，而说起话来却是如此晦涩，仿佛古人一般．酸菩头只有把她和杨贵妃联系起来的时候，才又觉得今天花完这32块5也算值。
　　他们的谈话沿袭了古人的优雅风范，诗心疯为打破尴尬的气氛，便对酸菩头说道：“公子相看如故人，昔日梦中似曾识：山是眉峰聚，水是眼波横，欲寻故人在何方，即在眉眼盈盈处．”
　　酸菩头见古人功力如此深厚，又把自己夸得含蓄而体面，心里很是开心，但自己钻研于数学，对古文一窍不通，于是拈起一颗胡桃，对诗心疯说：“胡桃生南国，秋来收几颗，愿君多品味，此物最相思．”
　　诗心疯听到酸菩头让自己多吃一点，虽然是改编过的诗句，但心里仍然十分高兴，想这大千世界中竟还有人能与她沟通，真是万幸之极了．于是，你来我往中，大半天已经过去了．酸菩头提心吊胆中已及时准备好三张人民币，等着付款之时的到来．这时，门口来了一个卖报的，诗心疯招呼着要买一张《都市快报》，酸菩头心头一紧但转眼很爽快地掏出了５毛钱，买下了，递给诗心疯。
　　快伏钱了，酸菩头决定仔仔细细再算一遍,免得待会儿出丑,可是不知何时,桌上已多了一盘鱿鱼丝,推车的小姐笑盈盈地走过来,再看看诗心疯大快朵颐的样子,他什么都明白了.酸菩头有些怵了,早知多带点钱出来,现在可怎么收场.想着想着,服务员已走了过来,酸菩头手里的三张钞票还在瑟瑟发抖.自助三十，一盘鱿鱼丝四块，一共三十四块,谢谢.话声落音,半响没有回音,诗心疯嚼着鱿鱼丝的大嘴也停了下来,后知后觉的她望着酸菩头----
　　也是酸菩头命不该绝，他忽然灵光一闪想起刚才买的报纸上在朱德庸漫画&lt;&gt;的下面有一张8折优惠的茶券,仔细一看,正是那家茶馆!
　　这回可是空调车也有的坐了~~~~~~~~~~~

高三写人作文：我学会了珍惜_围绕爷爷为中心_1200字
2019-09-15 16:16:35
　　我想牵着你的手走过这座桥，桥上是绿树红花，桥下是流水人家，桥的这头是青丝，那头是白发。--题记
　　我出生在山城，出生不久父母就外出工作，我便托付给爷爷奶奶照顾。那时我才四斤多，跟鱼差不多大小。爷爷奶奶小心翼翼呵护我，生怕把我哪儿折了。现在的我深刻地记得，农忙的时候，爷爷奶奶种庄稼，我抱着小黑狗摆弄来摆弄去，阳光一缕缕的，空气中浮着草木清香和成熟麦子的气味。我跑到桔子树上玩，不知怎的就被树枝挂着衣领，把我悬在空中，我哭闹着叫人救我。爷爷赶快把我拎下来，放在门槛那里坐着。不一会儿我就呼呼地睡着了。
　　小时候下楼梯，身子摇摇晃晃，踩在木板上发出吱吱的响声。有一天睡醒了正准备下楼梯，一个不稳就顺着梯子滚了下来，脸上沾满了灰尘。爷爷赶紧跑过来，我坐在地上，衣服和脸上都是灰，还冲着他傻笑。
　　但现在我笑不出来了。
　　爷爷得了淋巴癌，晚期，医生说活不过二年。我觉得这一定是个庸医，我爷爷才62岁，过年回老家的时候，他还一边喝酒一边跟人摆家常，和奶奶扯着嗓门吵架，还在我们回来前修了一栋小别墅。
　　爷爷动了手术，爸爸回老家照料，顺便把爷爷的近照发给我们。
　　看到爷爷照片的那一瞬间，真的特别特别心酸。爷爷躺在床上还戴着呼吸机，瘦成皮包骨，奶奶陪床，头发白了好多。原本他们应该安享晚年，种菜养鸡去亲戚家串门，时不时打电话问我和妹妹有没有好好听话好好学习，现在却要成天待在病房里被病痛折磨。
　　“爷爷以前那么疼你，你现在会不会感到遗憾”。爸爸回老家前问我，当然会。可是我怕见到爷爷，怕看见爷爷躺在床上浑身透露出疲惫和灰心，怕看见他眼睛里透露出对生活的向往和对世界的留念，怕看见他眼神里透露出对我和妹妹的疼爱和不舍。这些都太辛酸了，妹妹很小什么也不懂，但她知道可能永远见不到爷爷时，她也会流泪。她知道哪些人是真心对她好，真心疼她的。
　　爸爸怕耽误我初三的学习，这次只带了妹妹回去。但是成绩掉了我还能补回去，可人走了，就是一辈子再不能相见了。有一句台词，“分离的时候，一定要努力记住他的样子，因为搞不好就是最后一眼。”我怕错别和遗憾，所以国庆放假时我一定要回去。我想在七天里告诉他：“我在学校成绩很好，在家听妈妈的话，你要等我长大，我们去哈尔滨看雪，去海南看大海，再一起去吃重庆火锅。你不能抛下我们，我们拉钩，你这样大了可不能骗我啊！”
　　我特别怀念爷爷叫我小名，怀念他打电话说奶奶又生他气了，又把他的酒藏起来了，又告诫我不能欺负妹妹……
　　有家可回，有人在等是最幸福的事。爷爷，现在我在想你也在等你回家。我这么小气，每年的压岁钱你可要按时给，在我回老家前要种好菜等我吃，每周都要给我打电话，只能夸我不能夸妹妹，这些你可要做一辈子，差一分一秒都不叫一辈子的。
　　爷爷，我以前嫌你打呼噜太大声，不会用热水器，电视只喜欢看《西游记》，又会因为妹妹说我。到现在我才知道珍惜，我回去看你一定不玩手机看电视，只和你说妹妹有多皮，妈妈又欺负我了，学校的老师同学都很好，一直一直和你讲话。
　　不要等到来不急了才懂得珍惜，爷爷你要把来不急变成还来得急，我想说我比你想象中的更爱你，我国庆放假要回来看你。
高三写人作文：关于父亲_1200字
2019-09-15 16:09:35
　　关于父亲的作文总觉得父亲很烦，上学放学路上总是喋喋不休，一点都不像个男子汉。
　　寒冷的夜，刮着寒冷的风，刚走出失利的考场，爸爸便迎面而来，笑容满面地问道：“儿子，考得咋样？有不会的吗？考试紧张不？时间充裕吗？”我低下头，默不作声，努力把心头的怒火埋藏。可父亲却像个矿工，不依不挠地挖掘着我内心的不满。终于，我的怒火抑制不住爆发了：“你烦不烦，每天唠叨个不停，哪有这么多事，害得我连考试都无法集中精神，这次考不好都怪你！你不说话会生病啊！”在我一阵机枪扫射后，爸不吭声了。然而，我却发现，父亲的眼神瞬间一点点黯淡下去，额头上青筋暴出，一滴滴汗珠渗了出来，拳头攥的紧紧的。我以为暴风雨即将来临，可最终，父亲什么也没说，默默低下了头。
　　那一天放学路上，父亲说了这么多年接我时最少的话。
　　那天之后，父亲的喋喋不休似乎便从我生活中消失了，但不知不觉中，我发现他变得苍老了许多。终于有一天，妈妈责怪我道：“你干吗说那样的话刺激你爸，那天晚上他一夜没睡好，叹了大半夜的气，他这么做都是为了你呀??”那一夜，我辗转反侧，也几乎没有睡着。
　　第二天，天依旧很冷，晚自习后，又走在那熟悉的道路上，望着路灯下父亲忽明忽暗的脸，我鼓起勇气，开了口：“爸，我们聊聊吧。”“什么？”“我们聊聊吧”。我又重复道。那一刻，父亲脸上闪现出一丝不易察觉的喜悦神色，眼睛里却闪烁着疑惑的光芒。我便自顾自地说着，这两天学校开始抓口语听力训练了，天气不怎么好，也没能跑步锻炼，不知四月份的体育加试能不能顺利通过。过了一会儿，大概是没忍住吧，父亲终于像台通了电的机器，毫不停歇地运转起来。先是问我对口语测试有无把握，这段时间上课怎么样，听不听得懂，作业有没有不会的，接着又从我的同学谈到老师，从国内大事谈到国际形势，一扫前段时间的沉默与阴郁。他说着说着还情不自禁地把手搭在我的肩上，又脱了件外衣让我披着，说到兴奋处，竟两只手不停地挥舞着，像位踌躇满志的将军运筹帷幄于千里之外，满脸都是兴奋，浑身都充满力量。我不禁受他感染，也跟着畅谈了许多，一天的劳累顿时卸下，心情也颇觉轻松了许多。
　　转头，注视着父亲那兴奋的脸庞，我的内心不禁有些酸楚，想起小时候，父亲无论刮风下雨都送我上学，给我讲故事，可我上次竟如此对他??想到这儿，我脱下大衣，帮父亲轻轻披上。我觉得这不算什么，因为我知道，面前这个意气风发的男人，他为我倾注了一生，无怨无悔用他宽大的胸怀筑起爱的堡垒，守护我成长。父亲会意地拍拍我的肩，有一种异样的感觉从肩膀一直传递到我心底。我知道，那叫幸福！
　　那一夜放学路上，父亲说了这么多年接我时最多的话。
　　那一刻，幸福流淌在我们之间，在父子的心头绽放。我想：“父母本是各有不同，但他们对子女的爱却是永恒的相似的。”
　　愿寻幸福之花，永开不败！
高三写人作文：令我尊敬的一位老人_1200字
2019-09-15 16:08:41
　　令我尊敬的一位老人作文冬天的夜晚格外的寒冷、寂静，刚下晚自习，我缩着脖子，骑着车回家驶去。刚拐过最后一个雾，我便看到那盏柔黄的灯，在清冷的寒风中亮着。胡爷爷，依然在这寒夜中坚守。
　　胡爷爷是小城里出了名的老中医，退休后，自己开了一个小诊室，每天来来往往的找他求医问药的人挤满了那个小小的诊室。
　　那小诊室说是诊室，可实际上只是由一个小车库改造而成。屋内的摆设十分简单，一张桌子、几把椅子，还有一架老旧的书橱。可就是这样简简单单的诊室，四壁却挂满了鲜红的锦旗，书橱内却放满了厚厚的医书和病历。
　　来寻胡爷爷的，不仅仅是他的病人，还时常有一些医院的代表请胡爷爷去他们医院，并予以丰厚的报酬，可胡爷爷却从未松口。
　　一次周末，正在阳台上做作业，听到楼下传来一声怒叱：“不行！绝对不行！”我以为又是哪个医院派来的人，趴在阳台上的楼下看去。胡爷爷的诊室前正站着一个西装革履、夹着公文包的男人，从包里搁出一叠百元大钞，送到胡爷爷面前。胡爷爷一向冷静的脸上隐隐泄露火气，花白的胡子气得直抖，拍着那个男人，手指已有些发颤：“你走，你走，我决不会去的。”我见了，急忙跑下楼。来到楼下时，那人已经走了，黑色的大奔扬长而去。我胡爷爷抚着胸口，急忙扶着他坐下，抚了抚他的背：“您顺顺气儿，别气着自己。这是怎么了啊？”胡爷爷喝了口水：“XX想让我去做他的家庭医生，我不去，那人居然拿钱??唉，难道钱就那么重要吗？”我有些疑惑：“那您为什么不接受那些医院的邀请呢？那样不是能帮更多的人吗？”胡爷爷抚上那本厚厚的病历，叹了一口气：“唉，孩子，你要知道，现在医院收费多贵呀，很多人都因为钱不够无法得到好的医治。我想帮的，最主要的还是那些有病没钱的人呀！”
　　“哼，说得好听，背方不知道想的什么。”窗外传来一阵阴阳怪气的声音，原来是前楼的老李头。他儿子也开了家诊所，却没什么生意。我有些不愤：“胡爷爷，你医术好，从不耍花花肠子，也只收些药费成本，大家都到您这儿，他这分明是气他儿子生意不好。”胡爷爷却什么也没说，拍拍我的手示意我别说。
　　没过多久，就听说老李头的腰得了怪病，不光他儿子束手无策，跑遍了名大医院都没有治好。胡爷爷听说了，二话不说，背起药箱就去了老李头家。老李头的老伴儿听到胡爷爷的来意，浑浊的老眼顿时绽放出光芒：“老胡啊，我知道你医术高，你救救老李。以前老李那样冒犯你，你还??以后我们??”胡爷爷打断了她：“邻居之间，有什么怨恨不能说清。你啊，也别放在心上。好了，让我看看老家伙怎么了吧！”老李头见了胡爷爷，神色由痛苦变为尴尬，在胡爷爷的推拿施针下，有渐渐变为舒展、羞愧。一套针法下来，胡爷爷擦了擦满头的汗，对老李头说，“你这是多年的宿疾了，要多走动走动，我再给你来针个两三回就好了。”“那这钱??”“快别说这些丧气话了，钱算什么，咱们的身体最重要啊。”
　　后来，我问胡爷爷，他什么都不说，只是在纸上写下了“医德”两个大字。
　　而此刻，我眼前这盏黑夜的明灯，不正像胡爷爷在物欲横流的社会中，坚守着为医的道德，为人的高尚，就像那盏在黑暗中坚守光明的灯一样，坚守自己内心的美丽信念。
　　夜深了，灯更亮了。
高三写人作文：有一种爱很小_800字
2019-09-15 16:07:51
　　有一种爱很小作文800字黑夜，昏黄的灯光下，父亲坐在床边，母亲在打毛衣。
　　夜，静静；线，呼呼；影，长长。父亲的目光始终聚集在那块表上。他将表放在手心，用右手大拇指轻轻地抚摸着它，就像小时候抚摸我的脸蛋儿一般，就这样一下、两下、三下??我满脸狐疑，问：“这表DD怎么了？”“唉！”我听见他深叹了一口气，嘴角抽动了一下，继而答道：“你看，它不会走了。”我隐隐感到一阵辛酸，那表是父亲许多年前买的，时光掠去了它的光泽，岁月雕刻下汗水的痕迹，可父亲仍舍不得换掉。多少年了，父亲供我吃、供我穿，却舍不得给自己换块表。我望望父亲，看着他渐渐变白的头发，我暗暗告诉自己：长大后，我一定要给父亲买一块最漂亮的表！
　　父亲很淳朴，也很爱我。他省吃俭用，却从没让我受过半点苦。吃饭时，他总是把好吃的留给我吃，自己却在一旁吃着自己种的萝卜白菜；他的书凌乱地堆在一个小桌上，听到我抱怨书没地放后，不惜花几百元为我买了张大桌子；他很少买新衣服，却不忘每年交代母亲给我买新衣服；他总不忘记在雨天为我关上窗户、收起衣服；也总不忘记在晴天为我打开窗户通风，在遇到难题时为我排忧解难??啊！父亲，您的爱虽小却很温暖！
　　那晚停电了，您只好用土灶锅做饭。我走过去问您饭快做好了吗，您和蔼地说还没有。隔了一会儿，您突然对我说：“快进屋吧，这里脏！”接着又用您那布满青筋的手抓了一大把木柴填进去。蓦地，我心头一震，“难道您就不嫌脏？”
　　您对我的爱，也许只是天冷时的一声“记着加衣服”，也许只是深夜苦读时的一声“早点睡吧”，也许只是“一碗炒土豆”，也许只是临考前的一声“好好考”??它们是那样微不足道，而又那么的动人心弦。它们就像冬日的火炉，虽不及太阳的温暖却使我心里一片春天；就像夏日中的一把扇子，虽不及空调的凉爽却使我神清气爽；就像那北斗七星，虽不及月光的皎洁，却为我指引方向??啊！父亲，您那很小的爱让我感到很幸福，我想大声告诉您：“我也爱您！”
高三写人作文：关于父亲_1500字
2019-09-15 16:06:50
　　关于父亲的作文1962年，中国壬寅年，也就是虎年。听瞎子说虎子越挫越猛，雄心万丈，喜欢接受挑战，以后会有大作为。我的父亲以第四个孩子的身份降临在我祖母家，那时候中国刚刚快解放十几年，我的父亲就在这个贫穷的年代度过了他的童年。
　　听祖母讲，在父亲十岁时，每天放学都会去割草喂兔子，并不是喜欢，而是为了能够多赚几个工分，然后等丰收的时候大队能够多分得及些粮食，父亲固然也是祖母最疼爱的儿子。也是在这一年，父亲发了高烧，由于贫穷，父亲没有看医生，就那么一直扛着，后来嗓子哑了，就一直沙哑着，以至现在在村里有着“公鸭子”的外号。
　　1977年，中国结束文革十年动乱后的两年徘徊时期的第一年，那时候学生闹运动，父亲退掉了学，十五岁的他在苹果行里当园工。在西陵看过山，跟着学过木匠。
　　十六岁的时候，父亲为了能够在社会上赢得肯定，在家里足足练了两个月的字。纸不够了，他就去买卷烟纸来临。后来在各种场合总有人夸赞他的字。这也是在我小学时，父亲会每天逼着我练字的原因。
　　1994年，中国掀起了打工潮，三十二岁的父亲在打工期间遇到了母亲，那年母亲二十五岁。从相遇到相知，从相识到相爱，从父母的反对到私奔，从四处的奔波到安稳的有个家。父亲和母亲有着一段美丽的爱情故事，那也是我向往的。听母亲说，父亲是有过一段婚姻的，由于父亲的急于成功，创业失败的他欠着一屁股的债，妻子丢下女儿和一份离婚协议书不告而之。那一年是父亲最落魄的，三十岁，不论爱情还是事业都离开了他。后来父亲做过小贩，卖过钢笔，当过木匠，能干的他都干过。可最后还是一无是处。
　　1995年，那一年父母还在东北，怀了我姐便回到了老家。次年我接着出生，我的出生无疑给家里带来了更多的苦难，计划生育的罚款到吃奶粉，家里乱的一团糟。我从小是不吃喂的食物的，也不喝奶，只喝奶粉。后来母亲说我是神守护的孩子，好几次高烧都活到现在。有时候我在想，与其现在的无所事事，醉生梦死，还不如在多年前的高烧中离去。这一年，父亲开起了家具城，然而上天是可笑的，没几年父亲的第二次的创业又面临着债务的追要。父亲只有各处躲藏。我的童年的记忆中是没有父亲的，父亲是没有打过我的，更不要说抱我。他只忙着养家，甚至忘记了还有一个需要他的我。我想以后我会成为一个好的父亲，因为没有父爱，让我知道了一个父亲在童年中是多么重要。
　　2003年，我开始了小学生活。我会是班里的佼佼者，我会不断的努力。只因为父亲的那句儿子真棒。
　　2008年，四十六岁的父亲凭着几十年的百万资产进行第三次创业，这一次他没有失败。
　　2010年，我的中学时代，一个堕落，无惧的我在叛逆期出现。尝试着逃学，开始迷恋着网络，学习着夜不归宿。父亲看在眼里却从来没有干涉我的生活。这也是我现在没能理解的，或许我会因为他的一句劝告而改变，或许他的鼓励会使我不会是现在的一无是处。他越是无视我越是放纵，那年我们关系只有金钱。除了他给我钱，我们没有更好的共同话语。
　　2012年，不出意外的我中考失败，父亲拿着我那可怜的分数拜托这个求那个为我买高中。我没有选择高中，我觉得我自己一样过得好，只需给我个角落，让我自生自灭就好。我离家出去做过搬运工，做过服务员，干过夜场。这些都不属于我，到现在我也不知道我是块什么料子。无奈只能回到父亲的身边。亲情是无私的，不管你走的多远，曾经多么让他们多么伤心，他们一样会收留你一辈子。
　　后来我失恋了，我记得那是零点，我打电话给父亲说我失恋了，我本以为在这个时候他是不会接电话的，朦胧中我还能听到他刚醒的声音，两年来的我们谈的那么多的话，电话中的他不是以前那样威武了，是啊，再厉害的老虎也会有老的那一天，可惜我不是他眼里出色的小老虎。我们足足聊了两个钟头，挂电话是我提出来的，他是不舍的。，我感觉的父亲会是这么美妙的东西。
　　我记得我有过梦想，要做一名军人。可我放弃了，原因很简单，因为父亲。在一次睡梦惊醒时我才意识到今年父亲已经五十二岁了，我该撑起自己的责任，我已过了那任性的年少。梦想固然重要，我想八年后我会后悔没有做一名军人，但我更怕我的离去父亲的想念。我剪掉了长发，改掉了一切的恶习，每天会学着做饭，我只想做回父亲眼里的那个骄傲，再听一句父亲的夸赞。
　　近几年厂子不顺心。我会每天跟着他后边跟着他学着做生意，父亲已被岁月雕刻的如此苍老，我也该站起用我的臂膀为他遮挡风雨。就像曾经他为我遮挡一样。
　　我们唯一能做的就是坐看这场戏剧性的人生，然后扮演好自己那个角色。
　　DD在有爱的季节里，有一种永恒叫做父亲。
高三写人作文：他只可以是张国荣_800字
2019-09-15 14:58:29
　　他只可以是张国荣作文900字几天前是4月1日，是张国荣的十年纪念日，说来也真是巧，我是怎么在这个纪念日到来的前几天喜欢上这位亚洲巨星呢？
　　我不爱听张国荣的歌，十年太过遥远，早就不是一个年代了。难以接受张国荣那些带着时代气息，伤感痛人心扉的《霸王别姬》，《阿飞正传》之类的电影，也不迷恋他俊逸的外表，只是在上网时，满页满页张国荣信息时，点了开来，浏览他的信息，就不禁在心里直觉相信他一定是个好人，也忍不住跟所有喜欢，认识，亲近张国荣的人一样叫他哥哥。
　　像林青霞评论一样：“很少能看到像他这么好的人了。”他的生平简介中还有不少名人的评价，不管是真是假，我都有一种这个男人温润如玉，乐善好施，敢爱敢恨的感觉。
　　他给我最好的印象就是在得知他在演唱会上宣布和唐鹤德的恋情。“我不想让他委屈下去”他曾这么说过。
　　在一个思想并未完全解放的中国，鄙夷同性恋的时代，顶着香港巨星的身份坦然承认不想让心上人再受委屈，不管这段恋情在当时来说有多么禁忌，我觉得哥哥不但敢爱并且勇敢宣布了他到底有多爱。
　　我纵然是一个喜欢胡思乱想的腐女，也不敢不愿去猜测，臆想哥哥的一丝半毫，这份恋情重的让人喘息，却也是我喜欢哥哥的主要原因。
　　就像是安妮宝贝说过：“爱的珍贵在于，我们遇见一个可以去爱的人，而并非单项的被爱。被爱缺乏与自我决斗的机会。”
　　前几天的纪念晚会，因为上学而不可以观看，打开手机的贴吧，从头到尾都是演唱会的帖子，有一条极为使我印象深刻：“从唱第一首歌开始，唐鹤德哭的像个孩子，还跟着唱到尾。”还有一张很大的图，红馆蓝色的大屏幕上映着几行字：“十年生死两茫茫??”落款唐鹤德，心里酸的难受。
　　突然觉得这是另一段程蝶衣与段小楼的不一样的故事。
　　哥哥也许是让人一眼就离不开的人。我不喜欢他的歌曲，但却欣赏他的那首《我》的歌词“是颜色不一样的烟火。”不喜欢令人心痛的《霸王别姬》，却发现程蝶衣的形象几近与他重合。不偏爱他俊逸的外表，但那张旦角的图片却美得入了心坎。
　　他只可以是张国荣。
高三写人作文：和绝响有关_1000字
2019-09-15 14:56:02
　　当我用手抚摸着这筑，我知道，这将是我生命的最后一曲。
　　筑的乐声在宫殿飘荡，正随着易水的浪绶绶前进。
　　我的心又何偿不是与易水的波一样寒冷。当我得知荆卿刺秦王失败。虽然这是早已预料的了，但心中的愁如水般流了出来，是那般清澈而寒冷。当周围的朋友在掩面流泪，我只是呆呆地坐在那儿，向远处眺望，想看看那是怎样的咸阳宫，怎样的秦王，让荆卿命丧于此，让他生命中最后的剑舞以自已的血落下帷幕。
　　易水之别时，我已知这样的结局，可荆卿的志向与忠义怎能容我多言，只能一曲以送之。现在我到了咸阳宫，秦王也与我只有一屏之隔，但我始终见不到他们了。
　　得知荆卿死后，我就是狂命地击筑，以此来渲泄我的悲愤，就在这时，一个复仇的计划在我心中成形了。我更加卖力练习击筑，一遍不准就再练习一遍，就这样重复着，累了，困了，倦了，可不忘了，我觉得我得铭记这仇恨，刺瞎了我的双目，这样我更能好好判断筑的音准，早日登上咸阳宫。
　　可朋友们不理解我，渐渐离我远去，邻居说我是一个疯子，是个乐痴，击筑练得双目失明，他们怎不能理解我的愁情，这击筑之声，正是我的心在说话啊！我是多么想以口言传，但我不说，只为了这个复仇计划的大功告成。
　　想到这，我的击筑之声正一点点透出忧愁，这是变徵之声，我似乎可以听到屏后秦王皱眉的轻微响动。
　　我击筑的声音终让一位秦国贵族听到，他将我举荐给秦王，使得我今日终得登上这咸阳宫，在秦王面前击筑。
　　我也常常问自已，你为什么要恨？我也常常得到答案：在如今这屏后之人，他杀了我的挚友DD唯一能听懂并深会我击筑之声的荆卿，秦王他只是一个只懂如何掠地攻城的暴君，是一个不懂忠义为何物的混蛋，是一个在燕国人人对他咬牙切齿的恶魔。其实我的心并没有多大的志向，我也没有多博大的胸怀，你可以说我是胸无大志的乐痴，但若不是这屏后之人，我专心与击筑的宁静生活怎会被打破？我的家园又怎么会受外军来犯？我的乡人怎么会处于水深火热之中？他怎懂“忠义”二字？令日让我来除掉他吧！
　　击筑之声变为慷慨之声，我心中的愤怒的火焰也正烧得正旺，暴君：令日我让你懂得何为忠义！秦王正在屏后赞叹：“好！好！高乐师的音乐果然非同寻常”。这是一个机会，我辨准了声音的方向，击筑之声戛然而止，我拿起筑向那个方向扔去，响亮的落地声。“高渐离！好大胆！”
　　我听见剑出鞘之声，是时候了，我举起袖中的匕首向胸膛刺去。暴君，我不会让你来杀我。我的生命就这样结束了，我是高渐离。
高三写人作文：我的朋友_1500字
2019-09-15 14:54:10
　　和你一起去看电影，内容是什么早已忘记，只是大约的记得，是一个浪漫温情的爱情故事。但是在黑暗的电影院里，看着坐在我身旁的专注于屏幕的你的侧脸，我却不会忘记。那样的神情，恬淡又清新，让我心里有着满满的幸福感。
　　那是夏末，我印象里自8岁以后第一次看电影，和你。夏末的晚上有点微凉，电影散场后，我和你拿着薯片和可乐走在大桥上。星火斑斓，这个城市的晚上很热闹。桥上的车依旧是像金色的流水，奔腾不息，但是这里的夜空，却没有那些高大建筑物的遮挡，抬头，便是漫天的星子。夜空像是一块巨大的深蓝色天鹅绒，里面小心翼翼的包裹着许多的珠宝钻石，璀璨耀眼。那些细碎的星钻，闪亮着微光，但却很美好。我们聊着刚才电影里的情节，吃着手中的零食，看着你抬头去看天空的脸，微微的风吹拂起你脸颊旁的碎发，我心里没来由的宁静安和。你永远都是这样，淡然，不在乎，但是，却知道我一定会陪伴你。
　　你啊，你，别人都说你冷漠，是我宠坏了你，过分温和不计较的性格纵容了你。但是，我知道，你心里一定是在乎我的。在别人没有看到的时候，我那么那么沮丧的时候，偷偷躲在棉被里因为想念妈妈而哭泣的时候，你总会看着用棉被把自己整个包裹住的我，然后用枕头砸我，说，没用鬼，不要哭了。阿姨在看你呢，她一定不会希望你这么难过的。
　　你就是这样，总是用最平淡的话语，叫我不要难过。你啊你，真是一点也不会安慰人，但是偏偏，我就是会听你的话。
　　想到这里，我扬起嘴角，大大的微笑。你突然回过头来看我，淡淡的抿了唇，带着笑意说，傻。
　　你的眼睛亮亮的，我觉得，好像满天的星星都汇集到了你的眼里。我也不说话，不反驳，只是牵住了你的手。温温热热的，让我又不自觉的咧了嘴。你是我的朋友啊，朋友不就是要相亲相爱吗？我愿意宠着你。
　　和你躲在宿舍里偷听MP3，冬天的夜晚很冷，也很寂静。我们用棉被环紧自己，听着耳机里传来的音乐。耳机的音符连着我们的耳朵，你说你喜欢这个DJ甜腻的声音，我在黑暗里嘿嘿的笑，说，是挺不错的。突然听到了一首歌，郭静唱的《嫁妆》。里面的歌词我一直都记得，因为我第一次听到的时候就觉得很适合我们俩。我静了下来慢慢听里面婉转的歌声，小声的默念着里面的歌词。
　　“除了恋爱我们还幸运地拥有和好朋友聊情人的快乐讲另一半可爱地做了些什么总让幸福又甜蜜了许多我们在上一辈子一定是情人才有这么有默契的灵魂...”
　　你也一样的安静，等到歌声结束，你才低声开口问我，这是什么歌。我笑着告诉你，是出自郭静专辑《你，朋友》的《嫁妆》。你淡淡的应了我，但是后来，你却学会了这首歌，还叫我和你一起唱。你啊，你，就是这么不以为然的给我感动。你的小心思，我怎么会不明白，表面上大大咧咧的，其实我很细腻呐..笨蛋朋友，这叫大智若愚啊，嘿嘿...
　　快到毕业的时候，你会在深夜一两点给我发信息。
　　我记得你对我说，其实你很喜欢我。你说，总觉得看到我在未来的花雨中树荫下，向你伸出双手。你还说，叫我不要对你太依赖，不要太想你，不然毕业会哭成泪人。
　　我低低的笑了。回道，知道了，你乖乖睡觉去吧。
　　你啊，你，就是这么别扭，我还真是有一个不可爱的朋友呢，你对于友情的表达，完全不及格啊。
　　可是，我依然这么想你，像现在啊，对着冰冷的屏幕，敲下一行行话语，表达我无处安放的思念。
　　哼，我才不要告诉你，我很想你。万一你冷着一张脸，只说一句“哦”，我不是很丢脸？
　　你啊，你，现在在哪里，做些什么呢？会不会，在一个人的时候，想到我？
高三写人作文：琴弦断了旧知音_700字
2019-09-15 14:48:34
　　我们的青春，在一夏一夏的蝉鸣里，又招摇和挥霍了半季。我在心底，为你留了一块最为温柔的地方，怀着温暖，我再回首，再直面，那兵荒马乱的年代的青春年华。我走出门，你转过身。我看见你，就站在了我的眼底，地平线的位置。红红的夕阳落在了你发梢的肩上，沉没的悄无声息。像是一个，缠绵而不忘的黑白色的梦境。我说：青春许你以年华。你说：年华许我以流沙。你说走吧。在回忆的路上，时间变得好慢。老街坊，小礼堂，还有属于我们的绿漆大门的开水房。房门上曾经我们吃力刻下的印记早已斑驳了痕迹，我却好像看到你趴在门上写字的背影。我回头看那时的片段，回忆有一些风霜。山坡上排列的小茶庄，茶花没开，我闻着了茶香。煮一壶茶，折一枝花，撑一把伞，雨泠泠落下。水滴入浓稠的泥土里变成了黄浆，包裹着我在春天的时候和你们一起藏在绿茶嫩芽里的盼望，被雨化开，化成了一段殇。现实搁浅，回忆仍在等待救援。我不知不觉叹息，叹那不知不觉年纪，茶片清晰的脉络应声倒地。曾经的少年这样的你，立在秋千上，摇晃着不老的童年秘密。我立在你寝室残缺的镜前，看到了我们昨天的影，你笑得那样好，我笑得那样轻，轻如某个午夜，我们冒险爬上房顶看到的月光的蝉翼。说了些什么我已记不清，但我能记得月下我们虔诚的眼睛，分明的镌刻着莫失莫忘的友情!而现在，故事的结局叫牵挂，琴弦断了旧知音。长长的街，一直到未知的天边;长长的故事，一直到未完的童年;你长长的发辫，印在我手里握着的老照片。你转过身，我锁上门，再无人相问。你终于离开了我的视线，夕阳落下了山巅。冬等不到春，春等不到秋，秋等不到再聚首…。“啪”听醒木一声收，故事里我还在等候。说书人合扇又说从头，谁低头，泪湿衣袖?
高三写人作文：昶子_900字
2019-09-15 14:47:43
　　那天天有点阴有点闷，我一个人去操场上散步，远远地就看到你非常不淑女地躺在足球门边。我一激动就跑了过去，以为你是突发疾病或者晕倒了，打算上演一出“美女救美女”的好戏，以便为我将来的英雄事业打下一个良好的开端。可是当我气喘吁吁地跑到你身边时，非常不幸地发现美梦破碎了：你那水灵灵的大眼睛正非常有神地对着天空放电。看到我跑了过来，你显然十分吃惊，眼神迷离将我打量了一番。我深吸了几口气，问你：“亲姐啊，咱没事吧?这光天化日众目睽睽的躺这儿，我差点就拨了120了!”你看看我，似乎一点也不感兴趣，就说了四个字“心情不好”然后继续你的放电事业去了。我想当时我一定是七分狼狈两分八卦还有一分呆傻，不然怎会一屁股坐到你旁边学着你仰着头和天上偶尔飘过来的几朵并不算白的云眉来眼去?在这期间，我丰富的想象力将我从天空带到郭敬明的45度角又带到他呆过的理科班最后停留在了马上面临的分科问题上，于是也禁不住长吁短叹起来。你听到我叹气立马起身站了起来，忧郁地看着我说：“看来我的情绪感染能力很强，”然后用十分仗义的语气说“为了能把你带得开心起来，我就牺牲一下，允许你讲个笑话逗我开心好了。”我愣了，从来不知道还能这么冠冕堂皇地请人讲笑话。但是非常不幸，我讲的笑话从没把人逗笑过，所以有点不知所措。后来我一咬牙，说：“这样我们先认识一下，我叫昶子……”你“扑哧”一声就笑了出来，我看着你前仰后合不能自已的样子更加迷茫了。不过由于美女你笑起来的样子实在可爱，我居然看得出了神。你终于笑够了，勉强止住笑的欲望说：“我第一次听到有人拿‘肠子’做自己的芳名的，您也忒有才了，哈哈哈”我意识到你误会了，不过也难怪，谁让我的姓名这么容易让人误会呢。“昶”本来是第三声，和另一个第三声“子”连用，年的时候就变第二声了。我解释给你听，可你并不在意，反而极为仗义地说：”这样吧，我姓杜，以后你就叫我‘肚子’好了，我们可以组个组合呢，哈哈哈”我看着你天真的笑容，也跟着乐起来。以后你就经常出现在我们班的后门，一声并不算大的“昶子”总能非常奏效地将我从一堆习题中呼唤出来。每次你都会在我出门后得意地说我们俩一定有心灵感应呢！
高三写人作文：老叔不老_800字
2019-09-15 14:46:51
　　老叔不老，只是他的心老了，社会老了。老叔家很穷，但吃饱是没问题的，即便如此，他的第一任妻子生下一子后，就与他离婚了。老叔只得孤身一人抚养孩子。弹指间，五个春秋已逝。但老叔并不老，还是那张英俊的脸。其间，老叔也试着给自己找老婆，但结果都是以他太穷而遭拒绝，于是老叔就打掉了续弦的念头。直到第二任妻子出现。老叔和他第二任妻子认识的时间并不长，就匆匆结婚了。早在结婚前，老叔就把他的月收入、家庭状况都告诉他的第二任妻子了，但他这位妻子并不介意。老叔欢喜极了，或许因为她是唯一一个不嫌他家穷的人。于是老叔做了一个重大的决定：今生今世，要好好爱她，给她幸福。结婚几天后，老叔就从甜蜜中走了出来。他得工作，全家的生计都得他扛着。临走时，老叔说，好好照顾一家老小。妻子吱了一声。然而不到一周，事情就转变了。妻子每天坐在家中，看电视或睡懒觉。这还不止，她竟然殴打老叔的儿子，甚至让老叔的父母做不完的活。可是老叔的父母和老叔的儿子却从不向老叔诉说“冤情”。原因很简单，老叔娶媳妇难，如果让老叔知道这事，老叔和妻子肯定离婚，到时候老叔不知道何年何月能娶个老婆哩。可是老叔呢，对妻子说，我把工资全交给你，你就好好打点家务吧。上班的时候总在说，我有老婆了，真好，老婆爱我，我爱她，老婆教子，我上班，我真幸福呀，真好。转眼三个月过去了，一天，老叔刚出家没多久，一揣腰带没带钱，就回了家，可是他刚到家门，就听到吵骂声，于是他悄悄地步入家里，却发现妻子正揪着父亲的耳朵。他躁了，和妻子打骂起来。父母好不容易才平息了这场站争，妻子也承诺会改的，于是老叔原谅了她。然后几天后，妻子趁家里没人的时候，把家里所有的钱财以及贵重之物全打包劫走了，没有人能找到她。于是全家人都哀声叹气。因此，老叔变了，变得沉默寡言，变得不再信任别人，变得自私自利。老叔又做了一个重大决定：一辈子不结婚。
高三写人作文：爱的表达_800字
2019-09-15 14:44:01
　　那一天，突生的她便离开了，就像她平日里说的：我呀，突然没了也好，你们也不用受拖累，床前床后伺候。但她应该还没走，毕竟，我如此怀念她。至少，她还活在我心里的。我爱她，我好像还没对她说。她爱我，我知道的。她的爱表达在吃的喝的里面。小时候，父母工作忙，而小孩子贪玩，就经常整下午的不喝水。她见了，便有些着急，摆了张小桌子，两把小椅子，怕我跑，远远的开了电视，一壶茶，两个小茶杯，她一直陪我喝水。老人家，茶总是沏的很浓。苦，我不愿喝。她就改沏清茶，还在我的茶碗里放了一颗冰糖。好喝吧?她问。恩。我大大的点头。她便舒坦地笑了。多喝点儿。好。我突然也很开心。现在喝茶的年轻人已不多了，但我却改不掉这个习惯，也不想改。看着那悠然漂浮的几片茶叶，就想起她微笑的脸，想起她的爱。亦曾经，小女孩尖细，不爱吃饭。放了学，跑到她家去看电视。她笑笑，但一会儿就催我去写作业。作业做完了，饭便也做好了。竟是一碗豆腐花儿。下之前大概先炝了锅儿，上面飘着些葱花。豆腐没点好，我想试试来着。她笑得有些窘迫。但是很好吃。我还记得，清清浅浅的味道。见我喜欢，她便又笑，那么开心的笑。以后，每当我去她家蹭饭，桌上总多了一碗豆腐花儿。她的爱表达在她一下下的爱抚里。我很少在外留宿，去，便也是在她家。夏天天热，她就扇着扇子，哄我入睡。有时，一边扇扇子，一边抚着我的脚，她嘴里轻轻叨念：长阿，长阿。长了老茧的手磨得腿生生发痒，呵咯咯，我笑着收脚。她便也被逗笑。改是轻拍我的背，一下一下，叫我睡觉。她的爱还表现在她的微笑里。年纪越来越大的她，身体不如以前健朗，患上了高血压。这是气不得的病。有一次，她与舅舅吵了一架，便来到我家。见她来，我就高兴，她聊七聊八，赖她陪我玩。她便一直对我笑，笑着说好。后来母亲才告诉我，她那时已经很不舒服了。这样的忍耐与宠溺的微笑，像是印在脑海，深深。愿外祖母在地下安息!
高三写人作文：认真的黄老师_350字
2019-09-15 14:38:58
　　黄老师是我的作文老师。老师的个子中等,眉毛淡淡的，眼睛小小的，像小杏核,有一双大大的耳朵，像金元宝似的。
　　黄老师上课的时候非常认真，总是用各种各样的方法给我们讲课。有时候,老师给我们讲故事；有时候，给我们画图画，让我们说题目；还有的时候，给我们说他的故事。
　　黄老师还认真地给我们批作业，他每天给我们把作业收上去，认真地批改，把好词、好句、好段都做上标记，然后上课时，还会说到哪个同学写得好，哪个同学写的不合格。记得有一次，我们写的作文都不合格，老师就拿来作文，让我们都重新写，并且,逐个进行指导,后来，我们写完了，都写得很好。
　　还有一次,我的作业错字较多,老师就一个一个给我改正过来,最后让我再认真书写了一遍,现在我的错字越来越少了。
　　这就是我们认真的黄老师。
高三写人作文：令我感动的一件事_900字
2019-09-15 14:36:57
　　在一次我看“中国骄傲”这个节目的时候，我看见里面讲了这样一件事，令我感动：
　　在冬天，一个六七岁的小男孩在河边玩，他看见河里的冰很厚，就跑到上面去玩。正在他玩得高兴的时候，前面有一个大窟窿，由于他滑的很快，所以没停下来，猛地一下就扎进了河里。
　　小男孩就在河里扑腾，岸上有很多人在看，但是却没有一个去救他，小男孩越漂越远，就在这时，有一个正在买冰棍的小伙子听见了人们的喧哗，急急忙忙跑了过去，他到河边毫不犹豫的跳了进去抢救那个孩子。这时，水流突然变猛了，而且就在小男孩的那个位置还形成了漩涡，这一幕，给在场的人们都带来了紧张的心情。小伙子加快速度，用尽全身的力量去拯救小男孩。快了，快到了，在人们心里悬着的石头落下了一半。可是，就在人们感到快要成功的时候，小伙子却被那个大漩涡卷了进去。但是他并没有放弃，他坚信着自己一定能安全、顺利的和小男孩一起回到岸上。他向死神做了赌博，他游呀游，看见了小男孩的头，便说：“孩子，别害怕，我这就来救你！”小男孩却丝毫没有反应，他很担心小男孩会坚持不住。小伙子已经筋疲力尽了，再加上水的凉度，已经游了差不多一个小时，这给小伙子在救援的过程中带来了极大的困难。就在快要抓住孩子的时候，一股水流冲了上来，就像死神给小伙子来个下马威，孩子又漂远了，这时已经将近了一个钟头，人们看到这情况，便报了警。不到三分钟，救援人员就到了。他们了解了情况，立即下了水。水流让救援人员就像对付一头狮子一样，必须用他们的智勇营救。真是众人拾焰火焰高啊！居然在短短不到半个小时的时间里，救上了小男孩。就在这令人高兴、激动的时候，那个小伙子却消失在了水面上。于是，救援人员又展开搜索，营救小伙子。水流大的无法想象，经过三个小时的生死考验，还是没有小伙子的线索。
　　救援队长召集所有在场的工作人员，“大家分头寻找，一旦有了线索立即汇报！”他说。就在离漩涡大概100米的地方找到了一个被冰冻上的东西。大家团结一心，拉上来的居然是那位小伙子，他的身体早已冻僵了。当小伙子的尸体被送到岸上时，在场的人全都感动得流下了眼泪。“这真是一位英雄啊！”“为了救孩子，牺牲了自己的宝贵生命，真是太了不起了！”人们都议论着。
　　虽然小伙子没能生存下去，但是他的这种精神可加。我们一定要记住他、学习他，把他作为我们心目中的榜样！
高三写人作文：我心目中的明星DD朱总理_550字
2019-09-15 14:36:05
　　我心目中的明星DD朱总理
　　有人问我：“你是‘追星族’吧？”我的回答是肯定的，不过我追的“星”与众不同。
　　1998年，国务院选出一位“冷面”总理，起初，我并未太注意，心想：比周总理恐怕差远了，不信走着瞧。
　　他坐镇国务院，约法三章，廉政新风贯彻上下。正常，新官上任三把火嘛。
　　面对东南亚金融危机，他沉着应对，稳住了人民币汇率。正常，他不做谁做？
　　1998年长江、嫩江流域发生大水灾，牵动着他的，他在短短两个月里二下一线，面对破堤漫市的洪水，痛斥“豆腐渣”工程。正常，这是他的本职。
　　除夕，他亲自给部分下岗职工送去钱物。正常，稳定“军心”嘛。
　　在追悼北约轰炸我驻南使馆牺牲的烈士时，他与朱颖的父亲握手，眼泪情不自禁地流了下来，仿佛是自己失去了女儿。正常，他……
　　但这一切都发生在我们共和国总理身上。透过这一切的“正常”，我从他冷峻的形象里看到了他那颗滚烫的心，爱人民的心。
　　我从新闻报道中得知，他经常引用一段古训自警：“吏不畏吾严，而畏吾廉；民不服吾能，而服吾公；公则民不敢慢，廉则吏不敢欺。公生明，廉生威。”早在主政上海时，他就以“不受礼、不剪彩、不题词”的“三不”而闻名。今番主政国务院，五项要求，约法三章，行政新风扑面而来，使我对祖国的未来充满了希望。
高三写人作文：特别的人_550字
2019-09-15 14:34:07
　　你还记得我们在讲台前争论“要不要对我太好”话题的场景吗。
　　是呀，后来我觉得你是给予者我是接收者，我们的关系好像不太平衡。因为我还没有那种很强烈的想要和你建立革命友谊的那种感情，但是你给我的感觉就是过热。唔，在关系里付出不平衡的感觉真的让我觉得很罪恶，但我又做不到像你对我那样对你好，所以那段时间老跟你说不要对我太好。其实我是真的怕，你对我太好，最后我不能是你想要的模样你会很失望。
　　打你因hxd掉眼泪起，我就觉得你是一个在感情中比较em，比较认真，然后会受伤的一个难得的女孩子（虽然说再没心没肺的人儿也会因为感情掉眼泪），但那会就是觉得不太想让我成为第二个让你掉眼泪的朋友吧。我甚至会觉得，你对我那么好，是不是因为当初，你因为hxd的事很脆弱的时候我刚好对你说了一些话，尤其是那句“有时候对一个人好是不需要理由的”而让后来的你一直产生想要付出的错觉。所以很怕很担心你后知后觉自己付出太多却没有什么收获再次受伤，也很怕我最后会是一个白眼狼（即便我觉得如果被冠以此号我是无辜的，但感情中关系一旦不对等，白眼狼啥的类似词就会莫名其妙地出现我不是没有见过）。
　　yzm，其实zjc真的很幸运认识到你，和你有这样的关系，你让我感受到电视剧上青春时期的友谊。幸好，是你。真好，有你。
高三写人作文：讨厌的人_550字
2019-09-15 13:51:50
　　自己从来都没有如此真正的讨厌过谁，一直以来都想着说，人无完人嘛，谁还没有点缺点和不足呢。可是，直到遇见了一个人，让我觉得，有的人真的是讨厌到，你给出任何的理由跟借口，都换不回来对他的喜欢。因为，真的是太讨厌了。
　　他是某人的小学同学，平常里经常听大家说起他，如何如何的不靠谱，如何如何的坑蒙拐骗，如何如何的招人讨厌。因为没相处过，总觉得大家有些夸大其词，毕竟人嘛，感觉总有好的地方。可是，通过一些事情之后，发现自己真的也挺讨厌他的。
　　那天晚上，某人跟同学们一起吃饭，其中就有那个被大家讨厌的人。大家都在开开心心的聊天，他却总是把话题往一个男同学跟另外一个男同学的老婆身上引，带着那种半开玩笑的语气说着他们俩人是如何如何的暧昧，如何如何的相互喜欢。虽然大家知道只是些玩笑话而已，可是，他一直不断的强调，不放开任何一次调侃的机会，到后来那个男同学有些明显的不开心自己的媳妇被这样调侃。
　　一顿饭结束，我发现自己真的挺讨厌这个人的。朋友间开开玩笑可以，但是一直开这种没下限的玩笑，就觉得特别的无聊。也真希望大家都知道那些只是些玩笑话，别给两个家庭成员造成误会便好。因为能够组成一个家庭，真的挺不容易的。也真心的希望那个讨厌的他，以后开玩笑可以注意点分寸，做到不那么的招大家讨厌。
高三写人作文：大家都讨厌的人_550字
2019-09-15 13:51:06
　　要说这个世界上，有什么人是大家都讨厌的，那就非我的房东大爷莫属。真的是，认识他的人，没有一个说他一句好的，给他的评价几乎是统一的，抠门，事事的，唧唧喂喂的，没有一点男人气度的。
　　我的房东大爷今年大概70多岁了吧，不知道是上了年纪就喜欢唠叨的缘故，还是本身就是如此之人。总是什么事在他眼里都是不对的，什么事都该拿出来说一说。
　　房东大爷把他院子里的一间小西屋作为一个小型的麻将馆，每天都有来打麻将的人，可是，就这些人，给房东大爷的评价都是统一的，一辈子了，抠门的要命，从来都不舍得吃一毛钱的亏，他的东西从来都是他的，容不得别人碰一下。
　　和我一同租房住的，还有东屋的一家三口，孩子和我家小臭同岁。院子里除了贴好的地砖，还有很小的一块是土地。孩子出去就喜欢在那里面抓土玩，房东大爷就见一次说一次，见一次说一次。不要动，不要挖，孩子不懂事，孩子也不懂事吗？然后就开始了他的唠叨模式，好长时间也没扫院子，水又没倒好，垃圾又飞到院子里了，电费水费又该交了……
　　而我们只能悄悄的，谁让我们欠了房租呢？
　　每次大家问起来，你家房东是谁啊？我说麻将馆那家的大爷。人们就会说，他啊，事事的一辈子了，没一个说好的。就那人，你们习惯就好。他抠门了一辈子了，年轻人，不要跟老人一般计较。
　　好吧，我想我的房东大爷，大概真的是大家都讨厌的人了吧。
高三写人作文：他怎么会是这样的人_600字
2019-09-15 13:50:23
　　那天和老妈说起他，老妈说，他现在可不如小时候那么招人待见了。早早的结了婚也一事无成，成天在家里游手好闲。更让人不可接受的是，他还动不动就打媳妇。我不禁吃惊，他怎么会成了那样的人？
　　他是我小学老师的老二。比我小一岁吧。上小学那会，我们是小学同学，大概因为自己学习成绩还不错，又乖巧懂事，和他还很能玩到一块去。
　　到了小学二年级的时候吧，大概他爸妈认为他是一块可塑之才，就提前转到县城读书去了。我是断然没有那么好的条件小学就去县城读书的。就这样渐渐的就不联系了。
　　只有在偶尔他们放星期而我们还继续上学的星期天见面。那时的他，是他们家的希望和骄傲。如我一般，是我们家的希望和骄傲。只是，因为他在县城上学，条件更好，希望就更大吧。
　　后来，我升上初中，依然在乡镇。他听说是考上了重点初中。依旧是我带着羡慕的眼光听着他的一切。
　　初二的时候，我终于转到了他所在的县城。却在不同的学校。偶尔回家的车上可以碰到。简单的打个招呼，一直都没勇气问问，这几年他过的怎样？
　　后来，听说他不好好学习，死活不上高中，就辍学了。再后来听说早早就结婚了，新娘子很漂亮。而我，还在继续着我的求学之路。
　　再后来就听到的全是不好的消息，不务正业，靠家里养活着，还脾气挺大的，动手打老婆。
　　所有的所有，最让我不能接受的就是，他怎么会动手打老婆。他爸就打了一辈子他妈，他怎么也会如此的做……
　　真不敢相信，他怎么会是这样的人？
高三写人作文：谈心的人_400字
2019-09-15 13:49:36
　　忘了在哪里看到这样的一句话，现在的人都活得很别扭。和陌生的人聊真心话，和熟悉的人保持沉默。有时想下还真是的，我们总是习惯对自己不认识的人敞开心扉，又成天叫喊着身边的人不理解自己。
　　不过，自己也算是个幸运的人吧。今生，可以遇到个能够和自己一起聊梦想，聊人生，聊文字的人。虽然，不是经常，但是，偶尔已经足够。
　　睡不着的夜晚，我们会聊对某一部电视剧的看法，聊对人生的理解，对梦想的追求，对未来的期许。
　　虽然，有时候聊得话题比较混乱，似乎也毫无章法。可是，每次聊天过后，都会让自己有所收获。
　　无论是对身边的这个人的重新认识，还是对人生对梦想的感悟。
　　自己似乎很少在网上和陌生的人聊天了。因为，感觉身边的这个人足以满足你所有想要聊的话题。无论是哲学，还是经济…都可以让你在聊天中有所收获。
　　想想自己何其有幸，能够在今生遇到这个可以在睡不着的夜晚谈心的人。
　　无论其他人怎么看，有他和我谈心，将会是生命中最大的财富。

